《傲世九重天》
作者：风凌天下
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

第六十六章 狼心狗肺！
　　莫天云一路磕磕绊绊，回到莫氏家族的时候，身边带回来的两百高手竟然只剩下了七八十个，而且人人身上带伤。这一路上，竟然有一百多人丧命！
　　但一进家门，迎接他的却是阴沉着脸的莫天机。
　　“莫天云，你还有脸面回来么？”莫天机负着手，居高临下的看着他。
　　“你什么意思？”
　　“什么意思？你应该清楚才对！家族八大产业，竟然让你抵押出去了四个！呵呵呵……莫天云，你好大的魄力啊！”莫天机冷冷地道：“你置我们莫氏家族的安危存亡于何地？！”
　　莫天云脸色惨白，怒道：“莫氏家族未来家主是我！而不是你！你有什么资格来问我这一句话？”
　　莫天机冷笑一声，道：“你做出了这等事，还能做未来家主？你在说梦话呢？”
　　莫星辰自后而来，道：“天云，到底是怎么回事？”
　　莫天云扑通一声跪下，垂泪道：“是孩儿无能……”说着，将所有的事情都说了一遍，道：“孩儿当时也是想，若是能赢，那么我莫氏家族将一跃而成为中三天第一家族！再也没有第二个家族可以媲美！但谁曾想……如此十拿九稳的事情，竟然也会出了意外！”
　　莫星辰长叹一声，终于颓然。整个人在刹那间似乎老了十几岁。
　　先前听说这件事，他还一直心存指望，那不过是流言。
　　但现在终于死心！
　　一向放心的大儿子，竟然真的做出来这等匪夷所思的事情！一举将莫氏家族败了一半！
　　恨铁不成钢的看着莫天云，莫星辰看了好久，终于萧索的长叹一声：“长老会上，会对你进行决议。”
　　莫天云脸色顿时惨白。
　　随后而来的长老会更加严厉。莫天云数罪并罚，被当场囊夺少家主的地位与莫天机一起列为候补。
　　这还是大长老莫无心一心偏袒莫天云的后果。要不然，莫天云此底就已经没命。
　　当天晚上，夜已深。
　　被禁足的莫天云悄悄出现，向着大长老莫无心居住的小院鬼鬼祟祟的摸去。
　　星梦轻舞刀一直在大长老莫无心那里，这一点，莫天云自然知道。
　　做出这个决定，莫天云也是痛苦的考虑了好久。
　　但，没，他交不出星梦轻舞刀，就要交出自己的命！因为现在的确是根本拿不出银子了。更何况，现在距离三天之期，已经过去了六天。
　　也就是说他现在若是还债的话，需要还四十四亿！这还不算利息。把现在的莫氏家族全部卖了，也不够！
　　莫天云看着面前的木门，悄悄地握了握怀中的东西。眼神一阵复杂，闪出几分痛楚。
　　大长老对自己一向慈祥爱护，对自己就如亲剁子一般，可说是无微不至。从小到大不管自己犯了多大错，只要大长老还在，自己就没事。这少家主之位，也是大长老一直替自己铺路……
　　现在，自己真的要这样做吗，这可是大逆不道啊……
　　可是若是不这么做，自己就没命了啊！
　　莫天云满脸矛盾的痛苦，犹豫了好久。有好几次，真想转身就走。但……终究还是没有走。他在这星光下站着良久良人……终于……
　　他抬起了手，轻轻敲了下去。手指头敲在门上，他的眼睛同时闭上再睁开的时候，已经变成了一片狠辣，脸上一阵狰狞可怖！
　　笃笃
　　“是谁？”大长老莫无心的声音从里面传来。
　　“大长老是天云。”莫天云恭恭敬敬的道。
　　“你怎么来了？”莫无心疑惑地道：“现在这等关键时教，你来这里做什么？”似乎想了好久门吱呀一声开了。
　　莫天云抬脚迈了进去，随即转身，将门关上。
　　大长老莫无心一向孤僻，从来不用下人伺候；一直是一个人，衡也方便。
　　“天云，你这等时候来做什么？”房垩中，油灯静静地亮起，孤幻如豆。
　　“天云辜负了大长老的期望，特来请罪。”莫天云恭恭敬敬的跪子下去。
　　“哎……，“莫无心长叹一声，枯瘦的脸上闪过一丝黯然，道：“你这一次做的事情，也实在是太过于离谱。太荒唐了，你如何能够做出这等事来？”
　　“是天云错了。”莫天云跪在地上，热泪横流，不敢抬头。
　　那柄星梦轻舞刀，就装在一个寻常的刀鞘里，现在，就在莫无心身后的墙上挂着。
　　“你做出这等事来，就算老夫再想帮你，也是帮不了你；要不然，老夫在莫家如何服众？”莫无心叹息一声，道：“这么多年来，老夫死死的压制住老二老三支持天机的意图，全力扶植你！甚至，你在下三天阴谋对付弟弟妹妹的事情，也被老夫压了下来！
　　莫无心手掌轻轻在桌上一拍，怒道：“你妹妹轻舞可是三阴脉的体质！就因为你的阴谋，而毁掉了！你可知道三阴脉代表着什么吗？代表着我莫家最少能在未来的几十年之中，增加一位强大的皇级高手！最少是皇级！你明白么？！”
　　“我莫家到现在这一代，最为强盛，也只有三位皇级高手！至于老祖宗，闭关多年……谁知道现在是死是活……”
　　莫天云汗流浃背！
　　莫无心气的须髯皆张：“你可知道，从那之后每次老夫见到这小丫头，心中便难受？不得已想将她嫁了出去，落个眼不见为净……”
　　“老夫这么多年压制天机，已经将你的所有阻挠全部清除！而你，居然在这等关键时底，一场赌博，将整个莫家败掉一半！””
　　莫无心仰天长叹：“如今，夤夜时分，你来到这里，让老夫怎么帮你？”
　　莫天云泪流满面，匍匐在地：“天云知道，辜负了大长老的一番苦心，恨不得以死相报……，
　　“以死相报，倒也罢了。”莫无心皱眉沉思着，道：“现在……将你撤销继承人的位置，也不过是权宜之计；只好等待时机，再将你扶植上去也就罢了……只是要多费一番手脚，算不得什么……”
　　说到这里，突然眉头一皱，眼中射出疑惑的神色，用手挠了挠头，纳闷的道：“怎地了？””
　　莫天云惊慌的问：“大长老？””
　　“我怎么有些头晕……天云，我这是怎么了？”莫无心摇晃了一下脑袋，白眉紧紧地蹙在了一起，紧接着，整个身子都摇晃了一下，险些从椅子上摔下来。
　　但这个可怜的莫无心，到现在竟然依然没有怀疑莫天云！
　　“大长老……您……”莫天云惊慌地叫。
　　莫无心激身突然一震，用手扶住桌子，的、吃力的、将头慢慢的转了回来，不可置信的眼神死死的看着莫天云，突然惨笑一声：“天云……是你？”
　　声音之中，竟然依然带有疑惑。
　　在莫无心不可置信的眼神中，本来惊慌失措的莫天云慢慢地站了起来，一举一动，竟然是从容不迫，从容的拍了拍测才跪在地上染上的尘土，从怀中取出一件物事，仍在莫无心面前，却是一块正在融化的不明物体，如同鼻涕一般。
　　莫无心眼中神色顿时变成子死灰色。
　　莫天云安详的道：“大长老，请原谅，我也不想恩将仇报。可是我……真的没有别的办。”
　　莫无情的两个眸子几乎僵直的看着莫天云，他实在是不敢相信，自己掏心掏肺一手扶植，全力协助的莫天云，竟然会对自己下手！
　　“为……为什么呢？”莫无心无神的看着他，哆嗦着嘴唇，舌头也已经有些僵直；导致他在问句后面，居然多加了一个不必要的，呢，
　　“不为什么。因为我要活命！”莫天云内疚的看着他，很痛苦的道：“大长老，其实我真的不想杀你，因为你对我这么好，从我小时候，你就对我这么好……我真的很想报答你，也很想为你养老送终，饲候你，安享晚年。可我不能了……”
　　“因为你绝对不会容许我拿走星梦轻舞刀……这把刀，你已经看成了莫氏家族崛起的希望，可你知道不知道，现在，这把刀同样是我活命的希望？”莫天云低声的咆哮：“不弄掉你，我如何能拿到这把刀？”
　　莫无心暗淡的眼神死死的看着莫天云，慢慢的变成伤心欲绝的神色。
　　这种表情，只有在努力奋斗一辈子，在最后的时竟才发现自己一辈子的努力，原来是为了一滩大粪……那种极端的失望懊丧不值与痛不欲生还要加上无尽的恶心！
　　莫天云一伸手，从墙上拿下来星梦轻舞刀，提在手上，缓缓道：“大长老，您一定觉得不值吧？还很愤怒？想要报复我？”
　　他轻轻地笑了笑，道：“不过您没机会了，这是七香迷神啊；我花费了好大的价钱，才弄到手的。”
　　“其实我也舍不得，因为像你这样忠心的老狗实在是太少了，可说是早已经绝了过……从我那么小，你就当我的狗，一直当到现在；可是……”
　　莫天云凑近了莫无心的脸，低声道：“狗就是狗！皇级实力，也是狗！主人想要舍弃的时候，就要舍弃！不过是一条狗！纵然是很会咬人，可是它……依然是狗！你懂么？老狗？”

第六十七章 禽兽不如！
　　七香迷神，中者浑身麻痹，只要修为不到君级，不能以灵魂海聚的，没有人能够例外！哪怕是皇座九级巅峰！
　　莫无心浑身哆嗦着：中了七香迷神，本不应该还能哆嗦，但他心中的激动，竟然将这种无与伦比的药性压了下去。
　　虽然依然全身僵直不能动，但却是控制不住的本能的哆嗦。
　　他已经不能说话，但眼中却闪出了一丝痛悔。他实在很想说，有一肚子的话想要说，可是已经说不出……
　　他想说……你不是莫星辰的儿子啊：你是我的亲孙子啊……
　　你是我儿子莫星海的儿子啊！我莫无心的嫡系血脉啊。
　　在莫星辰的夫人分娩的时候，老夫控制了整个莫家，用你和那刚出生的婴儿调换了，你不是莫星辰的儿子啊，你是我的孙子啊！
　　为了你能在莫家上位，老夫将那些人全部杀掉，甚至，将那刚出生的婴儿也活活溺死，将你的亲生母亲也杀了啊……
　　直到前几年前，你父亲莫星海出外意外身死，你的身世，就只有老夫一个人知道啊……
　　老夫对你好，从你很小就对你好……难道就没有一点原因么？老夫再怎么说也是一位皇级高手，在莫家至高无上，为何要给你这一个乳臭未干的小家伙当狗，难道老夫真的犯贱么……
　　难道就没有原因吗？！
　　难道就没有原因吗？！！
　　难道就没有原因吗！！！！
　　他的心里在狂吼着，在嘶吼着，但嘴上，却是一个字也说不出来。
　　算计了一辈子，算计了莫家一辈子，谁曾想得到，老了老了，竟然会死在亲孙子的手里？死在自己一手培植全力培养的亲孙子手里？
　　自己为了他，费尽心血！
　　自己为了他，弹精竭虑！
　　自己为了他，杀人无数！毫不讲理！甚至为了他丧尽天良、坏事做绝！
　　最后，他杀了自己！
　　莫无心突然觉得好笑，这件事实在是太好笑了，太讽刺了！
　　若是现在能出声，他定然会放声狂笑！笑这苍天，笑这命运！
　　“老狗……你还觉得好笑？”莫天云狰狞的看着莫无心眼神，低声道：“我很讨厌看到你的笑！”
　　刀已出鞘，刀光如梦如幻，瑰丽璀璨，莫天云的手却在颤抖，他也不知道自己为何手会颤抖，甚至，心也在颤抖。
　　但他很快就控制住了自己的颤抖！
　　自己乃是成大事的人，怎么能为了这么一条老狗而颤抖？纵然他为自己做了很多事，但，老狗就是老狗，老狗还是狗！只是一条狗！
　　只是一条狗！
　　而已！
　　莫天云一咬牙，一刀带着梦幻般的刀芒，刺了出去！
　　狠狠的刺进了莫无心的心脏！他是如此，从前胸扎进去，刀身竟然从后背透出来一大块！
　　莫无心浑身一震，瞳孔大张。
　　他恐怕做梦也想不到，当初他昧着良心，包庇莫天云陷害莫天机和莫轻舞，并拉下脸皮从莫轻舞的手中，抢来了这柄刀，最后，竟然是他自己的亲孙子拿着这柄莫轻舞的刀，刺进了他的心脏！
　　莫天云冷酷的看着莫无心大张的瞳孔，冷冷地咬着牙，瞳孔有些疯狂的迷乱，狠狠道：“还不死？还在瞪着我？你以为你瞪着我你就不必死？你以为我会害怕？啊？！”
　　说着不害怕，声音却在颤抖：到后来，突然一声惊叫。
　　因为，心脏被穿透的莫无心竟然恢复了行动能力，也不知道哪里来的力气，竟然两只手同时闪电一般伸出，抱住了刀身！
　　他的实力，似乎也在这濒死的一刻恢复！
　　这是回光返照的力量！
　　他本来可以在这一刻，完全有能力将莫天云毙于掌下！莫天云毕竟不是皇级高手，他不知道皇级高手的真正恐怖。
　　但莫无心却没有出手，他只是无限悲哀的看着莫天云，他的嘴角在不断的溢出鲜血，两手死死抱住刀身，手上也不断地渗出鲜血，低低沉沉的道：“天云……你杀了我……你杀了我……你可知道……我是你爷爷……我是你爷爷啊！你是我的亲孙子亲孙子啊…”
　　一边低沉的说着，莫无心老眼之中的泪水不断地滚出来，却是一眨不眨。
　　“啊？！”莫天云倒退两步，一坐在地上，蹬着腿往后退：“你……你说什么？”
　　“我是你爷爷……我是你亲爷爷！”莫无心吃力的喷着血沫，泪眼看着莫天云，断断续续的：“……当年，是我……”
　　随着他断断续续的诉说，一个晴天霹雳一般的事实，就这么浮现在莫天云面前：“……我真的是你爷爷……真的是啊……”
　　莫无心痛苦的闭了闭眼睛：“你想要这柄刀……你说啊，你说了我怎么会不给你？若是关系到……你的性你……爷爷的你……也可以不要啊……又怎么会舍不得……一把刀……？爷爷……为你做了……这么多……一把刀……能算……什么……”
　　莫天云呆若木鸡！
　　做梦也想不到，自己亲手所杀的，竟然是自己的亲爷爷！
　　细细的回想，终于明白……莫无心为何从小就扶植自己？为何从一开始就不遗余力的培养自己？莫天机比自己可是毫不逊色啊……
　　他为何就在自己什么都不懂的时候，就顶着整个家族的反对，将自己扶上少家主的位置？
　　自己一直不解，只以为是自己天生就有领袖之气！现在想来，一切都是屁！！什么领袖气概，什么霸主情怀，一切都很简单，简单到了任何人都能明白的地步！
　　因为他是自己的亲爷爷！
　　哪怕自己再不争气，他不帮助自己才算是见了鬼！
　　看到莫无心在血泊之中剧烈喘息，断断续续的说话，濒死的挣扎……
　　莫天云突然心中刀绞一般的难受……
　　早知道你是我爷爷，我何必要杀你……我一直担心，只要我偷刀，无论如何，最后的怀疑对象只能是我：楚阳那些人，根本不会给我保密……
　　我只能杀了你，然后制造假象，然后我再做作一番，有你的仇吸引视线，就算以后谣言四起，也不会有人怀疑我，而且，借助你的仇恨，我还可以嫁祸莫天机，甚至，一举回到少家主的位置上……
　　因为你对我这么好，谁也不个怀疑我会杀你！
　　我可以大哭一场的啊，我可以哭到休克，哭到昏迷，哭到眼睛都流血……哭到让任何人都同情我的地步啊……那绝对是真的哭，绝对是真感情啊……
　　虽然你死了，可是你会给我创造多大的价值啊……不仅保住了我的命，保住了我的位置……还能为我拉来一大票感动的忠心到死的手下啊……
　　我把一切都打算好了啊！
　　可我怎么想到……事情竟然会这样？你竟然是我爷爷？你竟然是我亲爷爷？这怎么可能啊……你为何不早说啊…”难道你早说了我还会泄露出去不成？
　　我也不傻啊。
　　事情发展到这一地步，任何人都没想到！包括逼着莫天云的楚阳，和知道莫天云会偷刀的莫天机，也均是没有想到。
　　就连莫天机的智慧，也只会认为：莫天云想办迷倒莫无心，将刀偷出来：也就完事。
　　谁也不会想到，莫天云会心狠手辣到了这等地步！竟然直接杀人！杀一个对他恩重如山的人！杀他最大的支持者……只是为了更大的利益……
　　如此丧心病狂，已经出乎了任何人的预料。
　　莫天云浑身颤好……
　　他突然疯狂的扑上来，抓住莫无心枯瘦的肩头，咬牙切齿：“你你你……你这个老不死的！你怎么不早说……你你你……你要是早说了，如今那里还有这等麻烦事？你你……你这老不死……你他冇妈的……你他冇妈的……
　　莫无心无神的眼睛看着他，眼神从期望终于转变成了绝望。
　　他临死之际说出来，并没有将这小子打死，就是想要听莫天云叫他一声爷爷。没想到这小子在知道了真相之后，居然更加的变本加厉，老狗变成了老不死的！
　　这让付出了一生的莫无心情何以堪！
　　莫无心一声嘶哑的笑，身上突然爆发出一股强烈的气劲，将莫天云震飞了出去，枯瘦的身子一挺，竟然从躺坐变成站了起来。
　　星梦轻舞刀依然在他胸口插着。
　　“我终究是错了……”莫无心长叹一声，突然一伸手，一使劲，、从自己的胸口将刀身拔了出来，滴滴答答的滴着鲜血，看着莫天云，眼神死死的看着他，道：“你要这把刀？过来拿去！”
　　莫天云见他可怖的样子，不由得华得后退一步。
　　“过来拿！”莫无心悲哀的看着自己的孙、子，这个刚刚杀了自己的孙子，嘶声道：“来拿呀！”
　　莫天云咬了咬牙，终于走上一步。
　　莫无心嘶声笑道：“不错，这才是我的孙子！拿去！该怎么做，就怎么做吧……”将刀扔了出来，鲜血喷溅。然后他的身子晃了晃，喃喃地道：“死在自己孙子手里……我莫无心，也算是千古一人吧？”
　　眼中神光突然消失，终于噗通一下倒了下去。
　　莫天云浑身颤抖的抓着刀，突然神经质一般的声音抖抖索索的笑了起来，良久，突然一刀砍在莫无心尸体上，锥心泣血的哭着骂道：“老不死的！老不死的！你让我犯下这等大罪！你这个老不死的……
　　在不远的暗影地方，有两个人影，正冷冷的看着这里，只气的太阳突突跳动！
　　阴影中，莫天机白衣胜雪，淡漠的远远看着。目光中如冰似雪，没有半点表情。

第六十八章 莫氏家族，改天换日
　　，不一会，莫天云平静了一下心神，心中暗暗盘算。
　　现在这样子，进行自己心中的计刮，应该还能说得起……只不过，自己要先回去，然后让这里被人发说……”，……
　　嗯，自己再装着悲痛的样子过来……
　　实在是不用装了…………因为心里已经够难受的了。
　　莫天云将刀背在背上，叹了口气，最后看了一眼自己的这位爷爷，开门向外走去。
　　一开门，突然惊叫一声，一屁股坐角在地！
　　在他面前，两个白发老者，正以一种接恨欲绝的眼神，死死的看着他！正是莫氏家族二长老和三长老！莫氏家族另外两位皇级高手！
　　在他们身后，莫天机白衣如雪，静静地站着，静静地看着他。
　　“你…………你们……”莫天云脸色惨白如死，蛛缩在地上，一点点向后挣动。
　　“小杂和！老杂和！”二长老悲愤欲绝的开口：“，想不到我莫氏家族，竟然险些毁在你们这两个杂种手里！”
　　莫天云脸如死灰，浑身冰凉。
　　他知道，自己是彻头彻尾的完了！
　　自己将自己的最大靠山亲手杀掉，在这个莫氏家族，再也没有任何一个人，会帮助自己说话！
　　若是他今日不动手，纵然事情暴露，以大长老冠绝莫家的功夫，也能带着他远走高飞。可是，他却在这等关键时竟，亲手杀了他！
　　自掘坟墓！
　　除了这四个字，再也没有别的词语，能够形容莫天云！
　　人影翻飞，莫氏家族其他长老和家主莫星辰等人纷纷到来，看到这般惨状，均是大大的一怔。
　　二长老愧疚的将所有听到的一切徐徐说来，莫星辰如遭雷击，怔怔地站了良久，突然大叫一声，哇的吐出来一口鲜血，仰天洌了下去！
　　自己竟然险些为了一个杂种，将自己的亲生儿子和亲生女儿逼入绝境！
　　莫星辰心中又痛又悔又是愤恨，昏迷不醒……
　　莫天云被五花大绑押进了死牢。
　　经过莫天机身前的时候”莫天云忍不住还是看了他一眼，看到这位正牌的莫家公子，莫天云此威竟然升起一种自惭形秽的感觉，哑声的苦笑道：“，还是你赢了，杂种就是杂种，我就是一个杂种，终于是争不过你。”，
　　莫天机淡淡的看着他，道：，“你败，并不因为你是一个杂种！而是因为……你太丧心病狂，太狠！你并非没有胜利的机会，只是你自己葬送了而已。”
　　莫天云被压着走，突然拼命转身：“莫天机，求你一件事，他们母子二人……”，
　　莫天机冷酪的看着他，轻声道：“，若是留着他……，会不会如你一般？”，他淡淡的笑了笑：“我莫天机做事，还从来没有留下过什么后患。我也狠，但与你不同。这是你我的区别之处。
　　莫天云大叫一声，簌簌颤抖：“那还是个孩子！”
　　莫天机轻轻一挥手：“，带下去！”，
　　看着莫天云嚎叫着被带走，莫天机眼中闪过一丝挣扎，喃喃地道：，“当初的你……也是一竹，更加不懂事的孩子。”，
　　突然转身，抱起晕洌的父亲，大步而去。
　　就在明日，莫氏家族发布公告：莫氏家族废除大公子莫天云；莫氏家族家主莫星辰退位，莫天机，正式掌权莫氏家族！为莫氏家族第十三代家主！
　　公告天下！
　　随即，莫氏家族新家主莫天机发布公告：莫氏家族从今日起，全力整顿。
　　从今日起，莫氏家族废除女子招亲联盟之事！儿女婚姻，在父母之命媒妁之言之外，还要一点：情投意合。
　　从今日起，莫轻舞乃是莫氏家族大小姐，敢于不敬者，即是与莫氏家族为敌！
　　从今日起，莫氏家族不接受任何威胁！
　　从今日起，莫氏家族将与纪氏家族、罗氏家族、董氏家族、顾氏家族……展开所有一切领域上的能够合作的合作！
　　并用飞鹰传书传出书信给远行之中的莫轻舞：刀是你的，永远都是！
　　对于莫天云的原有势力，莫天机展开了铁血无情的清洗！这么长时间，谁是因为忠于莫氏家族而忠于莫天云；谁是单纯的忠于莫天云，莫天机看得清清楚楚，每一个人，在他的心里，都有一本账。
　　而这本账，分明走到了清算的时刻！
　　决不会有任何姑息。莫天机表现了绝对的铁血和强势，这一竟，他的杀伐决断，让任何人都为之颤栗！
　　莫氏家族，血流成河！
　　甚至，连内宅的所有婢仆，莫天机也进行了清洗。尤其是当初在莫轻舞三阴脉未废，表现的非常喜欢莫轻舞却又在她被废之后避之唯恐不及的那些，无论什么身份地位，一律处理掉！
　　为此，莫星辰的两竹，侍妾连同她们的亲属，也列入了莫天机的黑名单里，即竟实行。
　　莫天机深深知道一个道理：只有三个人，只要一心，就能逆转乾坤；但，数万的队伍，数百年的基业，重要的叛徒只需要一个就能让无数代人的努力付诸东流！
　　现在不是妇人之仁的时候！
　　最后一项关于星梦轻舞刀的处理，引起了长老会两名长老的反弹。均是认为：这柄刀乃是天下第一宝刀，怎能交给一个废人使用？
　　莫天机对此连一句话都没有说，直接祭出家主令：杀无赦！
　　他说的很明白：我们莫氏家族需要的是一心一意！而你们两个老东西连家族的大小姐都不恭敬，直斥之为废人，为大不敬！如此违逆，留之何用？杀之何损？
　　莫氏家族，家主的权势在莫天机的时代，真正实现了权力的完全统，一。家主的权势，渍驾于一切之上！
　　莫天机的强势，让两位皇级强者的长老，都感到胆寒！
　　随后莫天机发出号令：不求扩张，但求稳固；在最短的时间里把家族根基打牢固。
　　莫氏家族，改天换日了。
　　莫氏家族发生这等天翻地要的大改变的时候，楚阳和莫轻舞等人，正在赶路之中。
　　楚阳等人已经连续背着千斤星辰钢，步行了八天；这八天里除了前三天都有些不适应之外到了第四天，陷入了一个极度的疲惫阶段。
　　第四天的无力感，连楚阳都感尝到了恐怖。更不要提罗克敌和纪墨等人；那是一和来自于灵魂深处的疲累，与**无关。
　　楚阳狠着心在这样的疲惫期加快了行程，一上午的时间，罗克敌和纪墨吐了三次，董无伤吐了两次，连顾独行和楚阳也吐了两次。吐得稀里哗啦……
　　但到了下午，已经明显感觉改善。到了下午后半段时间，已经是感觉脚下有力量；从第五日开始慢慢的开始感觉到习惯，第七日”已经感觉到了有些轻松。不算什么了……
　　若是一般人这样超强度心，练，恐怕身体早就垮掉。但，楚阳等人已经经历过了练皮练骨的阶段，而且在武尊的修为的时候，连五脏都已经锤炼过；现在的训练只要张弛有度，根本不会有任何坏处！
　　目前虽然都没有感到有明显的提升，但身体的强韧度都已经感觉到增加了不少，而且练功时候的专注性，也增强了许多。只等过去半月之后，取下千斤星辰铁，就能看到效果了。
　　还有值得一提的是莫轻芽。
　　这一路的长途跋涉，莫轻舞表现出了罕见的坚强。
　　楚阳并没有说为何要她用自己的两条腿走路；但莫轻舞却是咬着牙坚持着，而且不断地还拿出小手帕给楚阳擦汗。
　　小萝荐鼓着腮帮子，一路上经常是累的满脸通红香汗淋漓，却是不叫一声。目光中满是坚定：我不要！我不要给楚阳哥哥拖后腿！
　　这句话她并没有说出来，但却是在实际行动中表现得淋漓尽职！
　　她虽然是世家子弟，但毕竟才只是十一岁。而且女孩子先天体弱，她更加是雪上加霜：三阴脉被废！
　　所以这一路的艰辛，简直是不足与外人道。
　　有好几次，正赶着路居然就昏洌了，却是灵力已经耗尽，体力也已经到了极限。更引起三阴脉的伤势反弹。每当这和时候，楚阳就将她抱在怀里，剑灵用自己的灵魂之力，慢慢的抒解三阴脉的创伤，唯有在这和时竞，将爆发出来的伤势抹平，一次一次的将不断爆发的伤痛一点点的全部去掉，才能在最后时竟使用九重丹的时候，达到最好的效果！
　　楚阳虽然心痛，但却也知道，这是必要的！莫轻舞的实力，必须要提升。
　　否则，等自巳到了上三天，不知道面对何等强敌，她的实力提不起来，只能再次造就另一个新的悲剧。
　　最多的一天，莫轻舞昏衡了五次。每一次的时间，楚阳都有准确的计算：最初一开始，一个半时辰的全力赶路，就能够引发三阴脉，昏倒！
　　但到了最近的一次，已经逐渐的延续到三个半时辰！
　　这提升舟两个时辰，有着莫轻舞多少的毅力，和楚阳多少的耐心……那真是说也说不清楚的。
　　莫轻舞每次醒来，就要挣扎着下地自己走路，坚决不要赖在楚阳哥哥怀里，虽然她很想……，但她知道楚阳哥哥已经很累！
　　小丫头表现出的坚强乖巧懂事，让顾独行这等人，也是为之动容不忍……
　　终于，第九天，飞鹰传书到来。
　　这一晚，吃过晚饭之后，顾独行匆匆找到楚阳，劈头就是一句：，“莫氏家族发生重大变故！”，
　　楚阳一怔。

第六十九章 我靠啊，发了！
　　“发生了什么事。“心道，难浦莫央哭的动作这么快？回去就偷了刀出来？而且被莫天机利用了这次机会？
　　想穿了楚阳的脑袋，楚阳也不会想到，莫氏家族发生的事情，会是这样的大大的超出自己的预料之外。
　　他原本的打算是：利用这次偷刀，挑起大长老莫无心和莫天云的矛盾，然后让莫天机在这个节骨眼上，落井下石。尤其在莫天云几乎将莫氏家族家业败光的现在，更加是致命一击。
　　当然，星梦轻舞刀是一安要让莫天云送过来的！那是莫轻舞的刀！
　　一边的莫轻舞听到莫氏家族这四个字，娇躯一震，眼中忍不住流露出害怕的神色，娇小的身子，不自觉的向着楚阳身上靠了靠。
　　“莫氏家族改天换日了，莫天云已死，莫无心身亡；莫星辰退位，莫天机成为第十三代家主！”,顿独行吸了一口气，忍住心中的震动，将信中的内容一一道来。
　　刚收到信的时候，那种背脊猛然一凉的感觉，到现在依然很清晰。
　　因为顿独行很清楚，莫氏家族为何会发生这样的巨变：罪魁祸首，就坐在自己的前面，自己的老大！
　　楚阳一手设计，将莫天云生生逼入绝路的情景，还历历在目。
　　先是拿出三亿，表现出千金一掷的潇洒，然后故意的弓动莫天云的贪婪之心，再一勇无所谓的样子露出身怀巨资，更在明知道莫天云拿不出巨资的情况下，以言语刺冇激和利益诱冇惑，让莫天云抵押出家族产业，踏入这不可回头的悲剧。
　　在赌斗之中，更是利用虚虚实实的手段，将一场败局，生生扭转！
　　再在赌局之后，对莫天云穷追猛打，毫不手软；完全将莫天云的心态打碎，加以羞辱，更以蔚公子做高压，让莫天云陷入绝对的窘境！
　　最后才为对方留出一丝希望：星梦轻舞刀！
　　但谁能想得到，这最后留出来的希望，才是莫天云真正的绝路之所在……
　　若是他老老实实还清赌债，哪怕莫氏家族再怎么惩罚他，但毕竟少家主欠下的债是要还的。
　　就算是倾家荡产事后接着废了莫天云的少家主之位，这笔债，莫氏家族只能咬着牙认了！
　　但，楚阳却是摸清楚的莫天云的性格：一柄刀就能够抵消一切，他何必要去弄那个大冇麻烦？
　　所以莫天云的悲剧，无法避免！
　　这一切一切，都是楚阳为莫天云铺就了一条直接通往地狱的宽敞大路，而莫天云别无选择，只能一路往前走。
　　唯一有些意外的是…………莫天云走的这条路，实在是走的有些快了……
　　楚阳只为他铺就了通往黄泉路的这一段：但他竟然一路高歌猛进的直接闯过了奈何椒…
　　在信上，莫天机对于莫氏家族发生的所有事情，都役有任何隐瞒，字字句句，揭露了那个恐怖的真相。
　　莫轻舞只听得浑身发凉，抖抖索索的钻进楚阳的怀里，犹自在不断的颤抖。
　　谁能想得到，自己从小长大的家族，竟然隐藏着这样的人伦惨剧！而自己，竟然就是受害者之一！
　　若不是运气好遇到了楚阳……那么自己现在……
　　想到这里，莫轻舞脸色煞白。
　　“真妆……”楚阳听完了过程，也是沉默了半晌，良久才说了这么一句话。真的役想到，莫天云会丧心病狂到如此地步！
　　“这个莫无心………原来就是罪魁祸首！”楚阳手指头轻轻掰着，阴沉沉的道：“这个老混蛋，他为轻舞造成了这么多的伤害，就这么死了，实在是太便宜了他！还有莫天云，死得太轻松了……”
　　“轻松？”纪墨硕独行四个人都是背心中沁出一阵冷汗，罗克敌苦笑起来：“老知…这实在是最最最残忍的死法了，哪怕你亲手将他千刀万剐，凌迟处死，也比不上这样死了残酷的万一啊！”
　　硕独行深有同感：“一个亲爷爷，呕心沥血的安排了一辈子，扶植自己的别子，用尽了所有的努力和心血，却在最后即将成功的关头，被自己的亲孙子亲手所杀！”
　　“一个孙子，在不知情的情况下，杀了自己的亲爷和……这样的人伦惨剧，才是最惨！莫天云固然是最有应得，但他若是死后有知，恐怕……灵魂也将不得安宁……”
　　董无伤想了一会，深深叹了口气，道：“的确是帆……不过，老大当时只是要那柄刀，并役有要他去杀自己的亲爷爷啊：那莫天云丧心病狂自发的这么做了……这一点却不是老大的设计！”
　　“可怜之人必有可恨之处！”楚阳深刻的道：“莫天云不值得同情，莫无心也不值得怜悯：但这一件事，却给我们一个提醒，你们要记住了……”
　　兄弟四人同时凛然倾听。
　　“无论到什么时候，无论到了什么样绝境，万万不要铤而走险！一定要三思而后行，绝境之中，必然存在生路！这是天地之理。要慎重，因为，我们毁灭的，不止是我们自己。”楚阳沉沉的道：“咱们兄弟几人，同心一体，牵一发而动全身……”
　　他役有说下去，只是轻轻地叹了口气。
　　火光闪耀，照的兄弟几人的脸上都是明明暗暗，都是深深的沉思着，若有所悟。
　　莫轻舞的身子在楚阳怀中巢策颤抖，还未从这件事情的后怕之中回过神来。
　　楚阳手臂紧了紧，将她紧紧地抱住，轻声道：“不怕！都过去了。”
　　莫轻舞轻轻点头，缩在他怀里，感觉着楚阳有力的臂膀，渐渐的感到安全了起来。
　　对于莫天机信中所说，星梦轻舞刀永远都是自己的这一件事，莫轻舞竟然役有感到多大喜悦。很喜欢那柄刀，是真的：但喜欢那柄刀，是因为楚阳哥哥才喜欢。
　　现在楚阳哥哥就在身边……刀不刀的，已经不重要了。
　　哼哼，楚阳哥哥比那把刀……可是好看的多了……
　　“老大，你可知道，虽然你刚刚来到中三天，但，你的力量已经超出了一般家族？”顿独行微笑着，扬了扬手中的信，道：“这封信，莫天机是写给我的，但实际上，是给你看的。
　　“莫天机的意思，很明白：从今以后，他要与你结成钢铁联盟！所以，所有与你有关的家族，他都要展开合作！甚至是一直敌对的罗家，也是如此口这可全是老大你的面子啊。”顿独行哈哈一笑。
　　“私昔，莫氏家族既然是莫天机掌权，等于是完全站在了我们这一边。顿氏家族更是役话说，顿老二就在这里：我们纪氏家族，也不在话下：罗氏家族，罗二少在这里……虽然这混蛋很混蛋代表不了什么，但罗氏家族起码不会与我们为敌，董氏家族……也是如此。”
　　纪墨兴冇奋的道：“老大……等于是三大家族了……”
　　楚阳淡淡的笑了笑，沉思着道：“你忘了，还有个呼延家族，傲波小姐，可是不让须眉啊。”
　　纪墨脸上一红，嘿嘿一笑，接着居然陶醉的道：“说的也是，…**是一定会听我的，她是那样的温柔贤淑又有安全感……”
　　众人一阵恶寒，随即一起大笑。
　　第二日清晨，众人还未动身，谢氏家族少家主谢丹琼飞马前来相见，却是来找楚阳的。
　　“楚兄，前面就是我们谢氏家族所在：楚阳务必要盘桓两天，让兄弟我以尽地主之谊。”谢丹琼春风满面。
　　众人心里都明白，这那里是尽什么地主之谊？分明是要赶紧还债了：毕竟，对谢丹琼这样心高气傲的人来说，总是欠着别人的债，那实在是很难受的一件事。
　　而谢丹琼此次前来，也正是证明了楚阳上一次提出的那种交易方法，谢氏家族已经同意了。
　　“那当然是要麻烦谢兄的！”楚阳很高兴的迎了上去。
　　正中下怀啊！
　　九劫金金尖现在已经好久役有吞噬什么了，目前正在打九劫空间里堆积如山的玄玉冰晶和玄阳玉的主意，金灵与之对峙，死活不让强盗入境；双方正在僵持不下。
　　谢丹琼此刻来到，正是雪中送炭。
　　当然，谢丹琼也是很高兴，沾了大便宜啊。高出市价两成啊！这，…多赚多少银子啊，用这些银子，又能招募多少的高手啊，家族势力能提升多少亦…
　　再说了，这样的好事，几辈子才遇到这样一次啊，像楚阎王这样舍得如此花钱的暴发户，整午中三天能有几个？机不可失时不再来，这一次一定要将家族之中的存货推销出去怀…
　　谢丹琼很兴冇奋，若不是为了保密，他真想高呼一声：此地人傻钱多，速来！
　　谢丹琼根本不会想到，所谓的金银这东西，楚阳根本就是不稀罕：至于金票银票，在楚阎王眼中，实在是连擦屁股纸都不如。
　　九劫金的实力提升，才是楚阳人生之中第一件大事！
　　两人都是面带微笑，心中暗爽。
　　大家都认为是自己占了大便宜，但究竟是谁真正占了便宜，却是哑子吃棍钝，肚里有数了。
　　在谢氏家族如同迎接财神一般的高接远迎之中，在一片热情的寒暄之后，承受着一片看金山的目光，楚阎王胸怀恶狼之心，施施然的进入了谢氏家族传承了将近一千年的藏宝库之中……
　　我靠亦…发了！！
　　谢丹琼和楚阳同时在心中狼嚎一声！

第七十章 成交！成交！都成交！
　　顾独行等人在大厅大吃大喝…在谢家人殷勤招待下，兄弟几个放开了肚皮，大碗喝酒大口吃肉。丝毫不担心独自跟着谢丹琼前去的楚老大。
　　唯有莫轻舞有些食不下咽，吃几口就抬起头，看着楚阳离去的方向，楚阳哥哥难道不饿么？
　　一阵急促的脚步声，随即一团红影风风火火的出来，张口大叫：“罗克敌！”
　　罗克敌顿时一个ji灵，刚舀了一勺汤，居然有一半洒在了衣襟上。
　　坏了坏了，我咋忘了这件事…居然没想起来跟老大说。
　　出来的人影正是谢丹凤！
　　只见她三步并作两步过来，一手叉腰，问道：“那个丑八怪呢？”
　　“呃？”罗克敌张口结舌。
　　悦是那个你不是说你跟他是兄弟？”谢丹凤很着急的样子：“那混蛋怎么这么长的时间都不见人影？”
　　罗克敌结结巴巴的道：“这个我也不知道。”见众兄弟都在好奇的看着自己，罗克敌只好将当日的情况说了一遍。
　　不出预料之外，一听说楚阳的师弟谈昙这几个字，兄弟几人都是猛地lu出了大感兴趣的神sè，七张八嘴的追问。
　　“真的刨真的长得……”
　　“听说超自恋？”
　　“到底多牛叉？”
　　罗克敌lu出一种“往事不堪回首，的神sè，无力地道：“等你们见到你们就明白了饶了我吧，我现在想起他，都顿时不饿了……………”
　　谢丹琼哈哈一笑，也不避忌，一屁股坐下，大口喝酒大口吃肉。
　　一边与众人谈笑，很快就打成了一片。
　　纪墨心中暗付：这姑娘跟bobo的xing格差不多，看来那位谈昙于我也是同道中人……于是心情大好，连饮三杯。
　　一边谢氏家族的陪客们都是面面相觑，心道这兄弟几个可真够粗心的，他们的老大跟着我们少爷去谈生意，他们居然毫不担心。难道不知道谢丹琼大少爷是有名的金算盘吗……
　　殊不知顾独行等人还真是一点也不担心。
　　谢丹琼固然是金算盘，但与楚阳相比，这个金算盘，咳咳，也不一定会咋样呢。
　　“楚兄，你看这边，就是家族为了此次赌约，准备出的赔偿之物。”谢丹琼带着楚阳，指着那边堆积出来的一些奇异金属。在他的后面，是他的三叔谢青墨和四叔谢青燕。两个人都是资深的老牌买卖人，尤其主持过不少这等珍稀物品的拍卖，对价格那是门儿清！
　　楚阳一块块看过去，天外陨石，地底寒铁，星辰铁，寒金林林总总，大大小小，足有二十五六块。
　　估计价值，绝对在五亿之上。看起来，谢氏家族做的这一手相当漂亮，根本不让楚阳吃亏。
　　“不错，谢氏家族果然是世家大族！这些我都要了。”楚阳沉吟了一下，道：“这些东西，综合价值应该在五亿五千万两，这是市场价。”
　　这个数字一出来，谢青墨和谢青燕两人对望一眼，均看到对方眼中的肯定。不错，这些东西的市场成交价值，应该就是这些。上下差不了一千万！这个楚阎王的目光当真是犀利的很！
　　楚阳沉吟了一下，道：“我的承诺是高出市价两成。所以，
　　我还要给你一亿。”
　　说着，拿出来一亿的金票，当场交到谢丹琼手里。
　　谢丹琼双手连摇：“楚兄，你这可就不够意思了，难得你宽限到现在，而且还是以东西折价，我谢家若是再要这两成，简直是没脸了。还请楚兄收起来。”
　　楚阳笑道：“谢兄，你也知道，男儿一言既出，袖马难追！谢兄总不会让我做一个食言而肥的小人吧？”
　　谢丹琼满脸无奈，看着自己的三叔。
　　谢青墨微微点头，道：“既然楚御座有这等xiong怀，少家主你就不要推辞了：来日方长……”
　　谢丹琼苦笑一声，道：“那我就却之不恭了。”
　　楚阳哈哈一笑，拍了拍他的肩膀：心道，不让你们尝到甜头，怎么会乖乖的拿出好东西来？道：“谢兄不必如此客气，金银对于我来说，只不过是一堆数字，实在是没什么的。”
　　一听这句话，谢青墨和谢青燕都是眼中一亮。
　　谢丹琼发号施令，唤进来几个人，吩咐将楚阳要的东西包好，然后送到顾家的营地去。
　　“这里倒是ting大的。”楚阳看着这存放奇异金属的仓库，淡淡地道。
　　“那是自然。”谢青墨的神态有些亲热了起来，道：“楚御座，我们谢家这些年来，这种珍惜的东西可是着实不少，若是御座有兴趣，咱们可以进一步合作的。”
　　楚阳眼睛一亮，兴致勃勃的道：“是么？那么今天我可要大大的搜刮一番了，哈哈哈……”
　　谢丹琼叔侄三人同时开心的大笑，道：“只要楚御座想要什么，看上眼了，尽管搜刮就是！”
　　四人相对大笑，都是开心之极。
　　楚阳心道，可算是把你们这句话盼出来了，看来这一次非得满载而fu了。
　　我说的搜刮……难道是这么简单么？
　　谢青墨心道，可算是把你这句话盼出来了，你还想搜刮我们？我们也在同样向着搜刮你的口袋呢……
　　“楚御座，这边请。请！”谢青墨殷勤地拉着楚阳，来到一个厚实的架子前面：“御座你看，这东西如何？”
　　“好东西！”楚阳眼睛一亮。面前是一块表面上坑坑窝窝的奇异的物体，闪烁着令人心悸的幽幽寒光，非金非石，只有人头大小，却是沉重异常，压的坚固的铁架子居然稍稍有些弯曲。
　　丹田之中，九劫剑欢呼了一下，在他的丹田里翻了一个跟头。更增加了楚阳势在必得的决心。
　　“这东西，乃是一块天外陌铁。又有一个名字，叫做“三万生灵，。”谢青墨微笑着介绍：“就在三百年前，这东西从天外飞来，落在地上冲击的整座山脉，为之翻覆，方圆五百里之内，有三万余人被冲击力震dàng的失去了生命！”
　　谢青燕接着道：“其时这东西足足有一间房子那么大：就像一颗太阳，熊熊燃烧，后来，我们派出人去，等到冷却之后，用大锤一点点砸开外面已经燃烧的东西，lu出里面，却只有这么大的一块看这上面的坑坑洼洼，就是当初燃烧的痕迹。”
　　“不错。”楚阳用手一mo，然后手腕用力就将这“三万生灵，托在了手里，只觉得手腕竟然猛的往下坠，再催了一下力量，才托住了。
　　“我们也不知道这到底是什么，但却是奇重无比！就只是这么人头大小的一块，总重竟然超过了五千斤！”
　　谢丹琼看着这怪东西。
　　这东西虽然名头看起来唬人，但却是坚硬之极，根本不能损毁！谢家留着无计可施，根本不知道有什么用处，此刻楚阳前来，于是第一件事就想将这件“垃圾，推销出去。
　　“好东西！我要了！”楚阳满意的点头：“谢兄请开价吧。”
　　楚阳并不知道这是什么东西，但他却知道一点：能够让九劫剑有反应的绝对是好东西！要知道星辰铁梦魇钢等东西，九劫剑也只是懒洋洋的动一动而已，居然因为这块天外云铁翻了一个跟头那这东西的珍贵之处，就可想而知。
　　谢丹琼看着这东西，与两位叔叔商议了一下，道：“楚兄这东西我们也不知道什么用，更不知道什么价钱。而且从未在市场出现过，更加没有市价参考你看一千万两如何？”
　　这是三人商量后的价钱：一千万两，说多不多说少，却也是着实不少了。既表现了谢家的诚意，却也不至于亏本。
　　要知道，谢家为了这天外陌铁，在那个时候出动的人力物力，就高达百万两银子！而那是三百年前！
　　“很好！成交！”楚阳干脆的道：“高于市价两成，我再加两百万两。”很是干净利落的掏出金票结账。
　　楚阎王在这一刻的财大气粗，已经是完美的诠释！
　　这块东西，不要说一千万两三冲着九劫剑的一个跟头，一亿两千万，楚阳也买！只要买得起，哪怕全部金银家当，楚阳也换了！
　　谢丹琼三人同时松了口气，lu出笑容：“楚兄果然爽快。
　　这家伙是真的有钱啊根本不知道啥东西，也能眼睛都不眨一下的甩出一千二百万……
　　说话间，谢丹琼收了银票，让人进来，将这东西抬了出去。
　　“这边是什么就不需要我介绍了吧。”谢丹琼嘿嘿一笑，指着一块淡红sè的奇异物体。
　　“彤云钢！果然是好东西！”楚阳眼睛一亮，这一块，跟铁云皇宫之中的那一大块，差不多一样的大，真正宝贝。
　　“这一件，一亿！如何？”谢丹琼道。
　　“好！一亿，再加两率万！”楚阳一口答应。
　　“这是一块梦魇钢……”
　　“成娄！”
　　“这是一块九幽铁！”
　　“成交！”
　　“这是一块……”
　　“成娄！”
　　“这是……”
　　“成交！”
　　“这……”
　　“成交！”
　　一路走过去，看了十三四个架子，目前看过的架子上已经空空如也，所有痛惜，都被楚御座爽快到了极点的全部买了下来！
　　他就像是一个收破烂的，只要是东西，就要。而谢氏家族既然摆在这里的，哪里会有什么凡品？@。

第七十一章 楚阳一诺！
　　粗略估算，楚阳在这短短的半个时辰里，已经扔出去了八亿！
　　谢丹琼的怀里，金票在不断的增多，增厚。
　　谢丹琼和谢青墨谢青燕也是越来越激动。果然是大款！来者不拒啊……
　　对于楚阳拿着这东西去做什么，他们三人那是一点也不担心。这些东西，无非就是打造兵器！但这些东西，无一件不是容易锻造的。
　　有其中的一部分，哪怕是扔进火山口，恐怕也不会变样的；你楚阎王买回去，也就是增加一些藏品罢了。除非是上三天那些君级九级以上的老怪物，又懂得锻造的，才有可能打造出那么一把半把……但那样的人物，一个个都老成精了，谁会干这些事情？
　　再说，楚阳你找得到那些人么？
　　兴致勃勃的带着楚阳，继续往前走。谢氏家族的藏宝库，这才走了还没有一小半呢，还有起码一百个架子，在等着去看。
　　楚阳一路走，一路扔金票，然后，谢氏家族等在外面的人就进来搬走；顾独行在外面负责安排顾氏家族的人接收；全部扔进了楚阳的帐篷。
　　谢氏家族的搬运人手，也从一些仆役，直接变成了八位武尊！没法，有些东西是一般人根本搬不动的。
　　藏宝库看了一半，楚阳没钱了。
　　足足五十个亿，全扔在了这藏宝库里！毕竟，谢氏家族雄霸中三天，传承千年，底蕴何等雄厚？楚阳想要一下子给人家搬空了，那是根本不现实的。
　　没钱了不要紧，楚阳有的是办法。
　　“谢少。”楚阳突然停住了脚步，看着怀中金票已经快要抱不过来的谢丹琼。
　　“楚兄是不是手头拮据？”谢丹琼笑了笑，显然察觉了楚阳的难处。
　　“不错，所以……我想要问问，我有一件东西，谢家不知道会不会感兴趣。”楚阳意味深长的笑了笑。
　　“不知楚兄有什么宝贝？”谢丹琼呵呵一笑，道：“其实楚兄不必如此，看上了什么，只管说，以后再付钱也是可以的。楚兄的信用，我还是信得过的。”
　　我有个屁信用？！楚阳心中暗道，我才来中三天一个月而已，居然就已经有了信用？我自己咋不知道。
　　“我有一块玄玉冰晶……”楚阳意味深长的看了看叔侄三人：“想要换些银子。”
　　“玄玉冰晶？”谢丹琼一呆，怀中的金票刷刷的散落一地。
　　谢青墨和谢青燕两人也是两眼猛然鼓出眼眶之外！
　　谢家的功法，走的是阴柔的路线；玄玉冰晶，乃是可以大幅度提升功法的无上宝贝！而且，若是佩戴着玄玉冰晶练功，根本没有走火入魔的可能！
　　这可是谢家上千年都没有找到、上千年都在渴求的东西啊！
　　“是晶心。”楚阳却微微一笑，又加了三个字。
　　“玄玉冰晶心？你真的有？拿出来我看看！”说这句话的，却不是谢丹琼叔侄三人其中的一个，而是一个突然出现的老头子。
　　须髯皆白，瘦小枯干，浑身上下零剐了都杀不出半两肉。
　　这老家伙一下子出现在楚阳面前，眼中射出渴望之极的神光。
　　“老祖宗！”谢丹琼大吃一惊。来的，正是谢家的老祖宗，已经有四五百年寿限的谢知秋。他的修为，连谢丹琼也不知道究竟高深到了什么地步。
　　“这是一位武皇九级，也是一直以来，以神念锁定你们的人。而且看他的样子，应该陷入这个瓶颈一百多年了……若是在数十年内再不能突破君级，恐怕也就要到了大限了。”剑灵在楚阳意念之中轻轻说道：“玄玉冰晶，正是他可以借助着突破瓶颈的宝贝！”
　　“难怪你肯拿出玄玉冰晶，原来针对的是这个老家伙。”楚阳心中道。这才明白剑灵一直老神在在的提醒自己不要着急的用意。原来钓的是这一条大鱼……
　　“那是当然……”剑灵嘿嘿一笑。
　　谢知秋不理谢丹琼三人，眼珠子紧紧盯在楚阳身上。
　　这边的动静，顿时引起了谢氏家族高层的注意，刹那之间，本来就在关注着这里的高层们一个个陆续出现。
　　“这玄玉冰晶心，自然是有的。不过，我自然是更加想要一个合适的价位。”楚阳淡淡的笑道：“要不然，欧独笑少家主也曾邀请我去他们家的藏宝库去看看……”
　　“你先拿出来再说，老夫可以向你保证；只要你真的有，老夫可以给你一个超出你预料的大家前。”谢知秋根本不理谢家人的行礼，只是盯着楚阳说道。
　　“好。”
　　楚阳知道，对于这等人，吊胃口久了，反而会适得其反。手掌一翻，一块拳头大小的玄玉冰晶心出现在他的手中。
　　顿时一股清凉之意，出现在藏宝库中。
　　那是一种能够让灵魂平静的清凉！似乎不论是多么烦躁的情绪，都会在这种清凉之下，恢复绝对的平静。
　　足足有几十道目光，同时直勾勾的看向楚阳的手中。
　　清亮如水的一块玉，散发着柔和的光辉。
　　谢知秋眼睛直勾勾的看着，浑身都有些颤抖！就是这东西！就是这东西！错不了了，就是它！只要有了这个，我就能够突破君级，而且……整个谢家的品质功力功法，都能够因此而前进一大步！
　　“我……这个……我可以看看么？”谢知秋搓着手。
　　楚阳微微一笑，将玄玉冰晶心递了过去，同时心中一阵感慨。
　　谢家，中三天有名的大家族！不管是财力，还是武力，在中三天都算得上是超级家族，但还有一个令人称道的地方是：谢家的家教！
　　谢家家教之严，冠绝中三天！
　　看到这种直接可以影响到整个谢家生死存亡和未来前途的绝世宝物，谢家人的反应竟然是如此的出乎楚阳的预料之外。
　　他本来做好了打算，甚至，自己的意识也在压缩，自己的神识，也在随时准备着，向九劫空间内转移，只要一旦有异动，剑灵就会立即全面接掌楚阳的身体，九劫剑威力尽出，屠灭谢家！
　　楚阳也不是善人，更不是傻子，如何能没有防备的就拿出此等至宝？
　　但，谢家人足足进来了十六七个，其中眼神中闪烁着贪婪和占有，并且闪耀着杀机的，只有五六个，其余的大部分，都是震惊和惊喜，贪婪当然有，却没有恶心。
　　见到如此宝贝，若是没有贪婪之心，反倒是不正常了！
　　这才让楚阳心中称赞。
　　谢家人的反应，剑灵一个一个看得清清楚楚，分析的通透。
　　谢知秋拿着玄玉冰晶心，感受着那让自己的已经有些枯干的经脉重新恢复活力的气流，深深地吸了一口气，恢复了平静：“这位小兄弟，你贸然拿出此等至宝，难道就不怕老夫据为己有……或者谋财害命？”
　　“人生总要有冒险的。”楚阳和煦的一笑：“想要交朋友，就要先付出自己的真心。若因此而受伤，只能说自己冒险赌博赌输了。但若是没有受伤害，则从此一生的信任与可靠，收益，与失去，实际上是平等的，我怕，但我不能不赌。”
　　“好！好！好！”谢知秋凝神看了他半晌，突然大笑起来，转头道：“你们应该知道，这件东西对我们谢氏家族的重要性。”
　　谢氏家族其他人都是重重点头，听着老祖宗训话。
　　“小兄弟，你既然拿出来，我们谢家也不能让你失望！”谢知秋道：“老夫也不妨告诉你，这东西在你手里，也就是一件至宝！但在我们谢家，却是从此飞黄腾达的机会！”
　　他看了看这个藏宝库，道：“这个藏宝库，是你的了！里面的所有东西，都用来交换你的这块玄玉冰晶心！用来交换你付出的这一片真心。还有，以后不论你在我谢家拿什么东西，尽可拿去无妨！决不会收取你半点报酬！”
　　他威严的转过身，道：“丹琼，你可听到了？”
　　“是，老祖宗！”谢丹琼恭敬地点头。
　　“这……太草率了吧？前辈不妨好好考虑。”楚阳吃了一惊，没有想到，自己竟然换来了这么一个重要的承诺。这一份承诺，这一份交换，让楚阳都感觉到心中不安！
　　“你或者不知道你拿出的是什么，老夫可以告诉你，你拿出来的，是我们谢氏家族的前程！”谢知秋肃容道：“我们谢家，从来都是人敬我一尺，我敬人一丈！人残我一指，我断人一命！恩怨分明！”
　　“更何况，你拿出来的，是如此贵重的东西。我们根本无法报答。”谢知秋沉重地道：“老实说，纵然如此，老夫依然觉得，有些配不上这一块玄玉冰晶心的价值。它是直接无价的！”
　　“原来如此。”楚阳严肃地道：“既然谢老如此说了，晚辈也是的确需要这些东西。那就却之不恭了；将来，必有厚报！”
　　这还是楚阳第一次说出来‘将来必有厚报’这一句话！
　　若是别人这么说，恐怕也只是一句口水话。但楚阳这样说，却不啻于许下了一个承诺！而且，这个承诺的含金量，是现在的谢氏家族做梦都是想不到的！
　　或者谢氏家族感觉到自己才是占了大便宜；但楚阳知道，真正占了大便宜的，是自己。若是谢家跟自己勾心斗角，自己反而不会有心灵上的触动，坑了也就坑了，没有半点心理压力。
　　但对方的君子之风，却让楚阳心中真实触动。而许下这样的承诺，当然也不是头脑发热……
　　………………

第七十二章 真正的琼花
　　话说到这种地步，双方都是感觉亲切了起来，谢家的人纷纷热情了起来，帮着楚阳将东西全一件件的搬了出去。
　　在外面负责接收的顾独行眼珠子差点儿就瞪了出来。
　　我靠，老大这是将谢家全部搬空啦？眼看着楚阳的帐篷里面已经堆积如山，只好在另外两个帐篷里也收拾了出来。
　　“楚兄，这么多东西，你怎么搬走？”谢丹琼陪着楚阳出来，道：“我为楚兄你准备几辆车吧。”
　　“不必，我自有办法。”楚阳微笑道。
　　说话间，谢丹琼却将那一摞厚厚的金票都递了过来：“楚兄，这个，你拿着用。”
　　“这是干什么？”楚阳惊愕的道。
　　“楚兄给了我们谢家一场大造化，老祖已经说了，用整个藏宝库，来交换你的玄玉冰晶心，那么，这些银子，自然是你的！我们不能要。”谢丹琼很坚决。
　　楚阳这下子是真的无奈了。占便宜可以，但不能占人家这么大的便宜吧？
　　见楚阳为难，谢丹琼不由笑了起来，道：“楚兄，我知道你心里有些过意不去，不过……你要这些东西，也不过是打造兵器……呵呵，说实话，我很好奇，你能不能真的打造出来。若是你打造出来……送我一件，不就好了？”
　　他拍了拍楚阳的肩膀，道：“再说，日后……我们的日子还长着呢；你要去欧家，欧氏家族的藏宝库不比我们差，你也需要带着银票的。”
　　“嗯？”楚阳心念电转，就将银票接了过来，洒脱的道：“既然谢兄这么说，那我也就不客气。”心中却是打定主意，无论如何，这笔钱是不能让谢家白白付出的。
　　“谢兄，我能不能看看你的成名暗器，琼花？”楚阳很感兴趣的问道。
　　谢丹琼一怔，笑道：“有何不可？”说着就将自己的兵器拿了出来，叹息道：“可惜，我的琼花还未大成……”
　　“哦？”楚阳看着这两朵花瓣似地东西，凝神思索。这上面有机关，似乎一触之下，再加上灵力的运使，四周锋利的花瓣就会急速的旋转起来，形成无坚不摧的风暴，将面前的敌人一律摧毁。
　　谢丹琼示范了一下，道：“就是如此，不过……我得到的秘笈有些不全，虽然现在威力也是不小，但总感觉到有些力有不逮，不能发挥最大的作用……”
　　“什么琼花，原来是夺魂花刃！”意念之中，剑灵不屑地说道。
　　“你知道这东西？”楚阳惊喜地问道。
　　“这是两万年前夺魂花仙子的成名兵器；夺魂刃一出，天地之间万花无色；在一片缤纷花雨之中，仇敌授首！乃是当时第一暗器！不过这姓谢的小子练得根本不对！”
　　剑灵哼哼道：“我为什么知道？这东西根本就是我跟随着第七代九劫剑主的时候，老子亲手研制出来，给那家伙的；用作他讨好小妾的礼物……那位夺魂花仙子，就是那家伙的第六房小妾……你说我知道不知道？”
　　楚阳大吃一惊：“啊！还有这等事，那这东西你还有没有？”
　　剑灵翻了翻白眼：“你要？”
　　“废话！”
　　“片刻就能制作出来，不过，……这夺魂花刃本是女子所用的东西，这小子却分明就是个男人……若是想要练到大成，恐怕绝不是容易的事情。”剑灵看了看谢丹琼，说道。
　　“那是他的事。”楚阳慢慢的道：“但凡有心，阴柔也可化阳刚。”
　　剑灵眼睛一亮，道：“阴柔也可化阳刚，这句话不错。既然如此，那你我就成全他一番，成与不成，就看他的造化了！”
　　谢丹琼见楚阳拿着自己的琼花在沉思，不由奇怪，道：“楚兄，可有什么不对？”
　　楚阳从沉思之中醒来，道：“不是不对，而是看到谢兄的琼花，突然间有些眼熟；前段时间，我曾经得到了这么两个东西，倒是与谢兄的琼花有些相像，却又不尽然……”
　　“当真？”谢丹琼眼睛一亮。
　　“谢兄稍等，我进去拿出来。”楚阳歉意的道。然后一溜烟出去，钻进自己的帐篷。他那里是去拿，而是要利用一些时间，让剑灵制作出来罢了。
　　不大一会，楚阳回来，在谢丹琼诧异的目光注视下，从怀里掏了掏，取出两个花骨朵一般的东西来，道：“谢兄请看，就是这东西了……”
　　谢丹琼有些亟不可待的接过去，翻来覆去的一看，然后用手按动下面的机关，花瓣猛然散开，如梦如幻，但每一个花瓣的周边，却又是森森闪着锋锐。便如地狱的恶魔突然钻了出来，在眨着眼睛……
　　谢丹琼越看，神情越是激动，到后来，两手都有些颤抖起来。
　　“琼花！这才是真正的琼花……”谢丹琼忘形的一把抓住楚阳的手：“楚兄，这个东西，你从何处得来？”
　　“这个……当初是从一个古墓之中吧……”楚阳艰难的道：“记得一起得到的，还有一片金箔，上面刻着修炼方法……不过，我嫌这东西有些过于阴柔，就没有练。”
　　“金箔……？刻着修炼方法？”谢丹琼几乎晕厥了过去，这个惊天霹雳一般的消息，让他兴奋的连兴奋的表情也忘记了怎么做。
　　“谢兄……你喜欢？”楚阳装腔作势，虽然打定了主意要送给他；但这个过程还是要的。毕竟，自己还需要自圆其说……这可是一个谎言。
　　“喜欢！？我太喜欢了！”谢丹琼眼神之中包含着祈求：“楚兄，这有可能是小弟一生之中……最大的机遇啊！”
　　“就是这东西了。”这时候，剑灵才将金箔刻好了，这一番加急的工作，着实是累得够呛。
　　在意念之中传音道：“我只能给他第一部分的修炼方法……他现在的修为不到，若是修炼第二部分和第三部分，恐怕没几天就死在这夺魂花刃之下了。”
　　楚阳默默点头，将金箔拿了出来：“谢兄你看看，这个有没有用……”
　　还没有说完，谢丹琼已经一把‘夺’了过去，如饥似渴的看了起来。良久，猛抬头，用一种让楚阳毛骨悚然的目光看着他，突然一声大叫，冲上来紧紧地抱住了他。
　　用力之大，连楚阳也感觉到了窒息。
　　“楚兄！楚兄你……你是我最大的……贵人啊！”谢丹琼热泪盈眶，激动的不能自制：“这是最完整的琼花和最完整的琼花修炼方法啊……”
　　“额……”楚阳挣扎着：“完整就好……你先放开我！”
　　“不放！”谢丹琼几乎是雀跃的抱着楚阳跳了跳，将楚阎王勒的翻白眼，才猛然发现，这与自己平常淡雅的形象根本不符……
　　讪讪的将楚阳松开，转头看向周围。只见周围谢氏家族所有的人都以看着怪物的目光看着自己。
　　挠了挠头，谢丹琼有些不好意思，俊脸一红：“楚兄……抱歉……我太兴奋了，有些控制不住自己。”
　　“没事，我理解。”楚阳含笑点头，右手偷偷的揉了揉肩膀，心道，你丫是兴奋了，可老子被你抱的，肩膀都差点错了位……
　　“楚兄……这个……是我的了？”谢丹琼紧紧抓着琼花和金箔，小心翼翼又有些忐忑不安的看着楚阳。
　　“嗯。”楚阳点点头。
　　谢丹琼几乎又要欢呼起来，又要冲上前去抱住他。但努力的控制着，才总算是没有失态，但一张俊脸已经是涨得通红。
　　楚阳连退两步，有些警惕的看着他。别抱了，再抱，哥就受不了了……
　　谢丹琼手舞足蹈的回家去，并一再的说明：今天晚上，一定要不醉不归！一定要大醉！并直接表示：楚兄你要是喝不醉，就是我没招待好……别的没啥招待的，灌醉你，是我的最大诚意……
　　“这货是不是神经了？”纪墨看着谢丹琼的样子，一头雾水：“莫非楚老大将他的家底完全的搬空了，刺激的这小子发了疯？”
　　“我看也是。”罗克敌脸色深沉，眼神深沉：“真的有些那种迹象。我记得有一种病，叫做羊癫疯……谢丹琼可能就是这种患者……”
　　“真可怜。”纪墨点点头。
　　“我也是这么觉得。”罗克敌点点头：“跟顾老二似地，有些呆……”
　　“深有同感。”纪墨感觉罗克敌说到自己心里去了。
　　“你们俩给我滚！~~~”顾独行直接大怒，一脚一个，顿时两个空中飞人……
　　当天晚上，谢氏家族大摆宴席，谢氏家族所有高层，统统出席，连一直避世、一百多年都没有参加过这种场合的谢知秋，也破天荒的出席。
　　就在酒宴开始之前，谢知秋宣布了谢氏家族与楚御座之间的联盟之事，并且明确指出：从今以后，楚阳，将是谢氏家族不可替代的盟友！无论任何事情，只要是楚阳的事，谢氏家族不用管什么理论，不用管什么是非……旗帜鲜明的，将站在楚阳这一边！
　　这种决定，显然是有些疯狂！
　　但在见到了琼花和玄玉冰晶心之后，谢知秋知道，楚阳值得！这份情谊，值得！值得谢家如此付出！
　　顾独行等人知道：中三天谢氏家族，从今日起将于自己等人同进退！
　　这等于是说，楚阳的目标，又前进了一大步！
　　虽然不知道楚阳如何做到的，但兄弟几人却是纷纷感到，前途越来越是光明了起来……
　　…………

第七十三章 一个人单挑一个家族！
　　这是一个狂欢的夜晚！
　　这一天晚上，谢丹琼几乎疯狂一般，拉着楚阳拼酒，一杯又一杯，一坛又一坛……
　　谢丹琼的目标很明显：灌倒他！
　　唯有灌倒他，才能表现出自己的诚意，自己的感激，自己的心意……
　　天知道这种思想是怎么产生的。
　　楚阳刚刚应付了一轮劝酒，就看到谢丹琼踩着醉步耍着醉拳厄斜着醉眼一步三晃的过来，一张让女子也为之嫉妒的俊脸上满是酒意：“来来来呃~，楚兄呃~，干了！”
　　已经是酒嗝连天，依然是豪情不减。
　　“你要是不喝……那不行！”谢丹琼舌头有些大：“我这可是秘制的好酒……里面掺了神仙醉，用灵力逼不出来的……来来来……喝了这一杯……喝了这一碗……干了这一坛……醉不死你，算我没招待……”
　　楚阳瞠目结舌。
　　还有这说？醉不死我算你没招待？
　　好吧，既然你要喝，那么谁怕谁？
　　楚阳豪气凌然，突然长身而起，大喝一声：“好！喝就喝！看今天哥哥我以一个人的酒量，单挑谢氏家族！醉不倒你们，算我没喝！”
　　这句话彻底的引燃了矛盾。
　　谢氏家族一个个都瞠然看来，接着就是火冒三丈。
　　“我听到了什么？这家伙一个人居然想要跟我们一个家族拼酒？”
　　“喝死他！”
　　“干掉他！”
　　“醉死他！”
　　“大家一起上！”
　　“排好队！啥时候灌趴下他，啥时候酒宴结束了！”
　　“上啊……”
　　…………
　　自从楚阳说出这句话，连带的顾独行董无伤纪墨罗克敌也是遭了秧，几个皇座修为的老头子满脸酒意的逮住这几个小年轻：“喝！不喝？你试试？！”
　　时候不长，纪墨咣当一声将脑袋重重摔在桌上，接着泥巴一般滑了下去，整个人蛇一样滑下桌面，成大字型躺在地上，光荣了。
　　又过一会。
　　罗克敌傻了一般哼了几句小调，连续大吼三声：“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”砰地一声栽倒在地，人事不知。
　　再一会，董无伤哈哈大笑，连干三坛，仰天就倒。
　　与此同时，顾独行一声不吭，钻进了桌子底下，紧接着呼噜声起……
　　莫轻舞小萝li左蹦右窜，一个劲的惊呼：“哇！纪墨哥哥倒了……”
　　“哇！小狼哥哥也倒了……”
　　“哇！无伤哥哥醉了……”
　　“哇！独行哥哥打呼噜了……”
　　“哇……楚阳哥哥还在喝……”
　　…………
　　眼见得只剩下楚阳一个人，大家成在望，谢氏家族众人都是精神一振。虽然因为灌倒顾独行等几个人莫氏家族已经牺牲了不少酒国高手，但人多势众啊……
　　但有一点，众人很是不解：这位楚阎王就像一个特大号的酒缸！怎么喝，都不醉！
　　酒席开始没一会，楚阎王就开始醉眼厄斜，摇摇欲坠，然后喝了一会，还是摇摇欲坠。
　　喝到现在，还是摇摇欲坠……喝多少了？
　　“拿酒来！”楚御座在喊！
　　“再拿酒来！”楚御座又再喊。
　　“他妈的，把酒都搬来！”谢氏家族的人整齐的在喊。
　　“一个一个来……别乱。”楚御座维持秩序：“来来来，谢丹琼，从你开始，我一个个的喝趴下你们！来人啊，凡是喝醉了的就全部搬到那边整齐的躺着……”
　　咣咣咣三坛，谢丹琼鼻子嘴里同时冒出酒液来，呢喃着说了一句：“我喝死你……”咣当一声倒下。
　　接着上来一个，楚阳咣咣咣连喝三坛，又干掉一个！
　　随着前仆后继的上来，楚御座来者不拒，酒到杯干！谢氏家族所有人都在心里冒凉气：这么个喝酒，这还是人么？
　　我靠，喝了三四十斤了……
　　楚御座的酒量不行，这一点在铁云的补天阁不是什么秘密，基本两三斤多一点点，就要发火了……
　　但问题是……
　　九劫空间内，剑灵做了一个大酒坛子，眼睁睁的看着一杯杯一坛坛的酒，如同九天银河，就这么不断的落下来，灌进大酒坛子……快满了……
　　于是又做了一个超大号的预备着……
　　剑灵在苦笑：这么喝酒，怎么能够喝醉？把全世界的酒都搬过来让他一个人喝，也喝不醉！
　　简直是欺负人……
　　谢氏家族的人却是一个个真材实料的在喝啊……
　　午夜！
　　楚御座大吼一声：“还有人吗？还有人吗？！”
　　四周，横七竖八的一片……
　　没有喝醉的，就只剩下了一个谢家老祖宗谢知秋。谢知秋苦笑一声，蹑手蹑脚的溜走……我老人家这么大岁数了，可不跟着这帮小子发疯！看这小子这样子，我上去也是白饶……
　　四周的谢家仆役，一个个噤若寒蝉，用看神仙的目光看着这位楚阎王，我靠！真是没天理了……好几十个人，每一个都够得上是酒仙的层次，被他一个人全部放倒，居然还在叫嚣……
　　这样的变态，古往今来从没听说过！这可不是普通的酒，掺了神仙醉的啊，乃是能醉倒灵魂的酒！
　　看着楚阳，这货，实在不可以常理度之……
　　喊了几声，楚阳终于……推金山倒玉柱……摇晃了两下，咣当一声摔倒……居然还呢喃一声：“拿酒来……”
　　御座醉了，实际上他喝了三斤就醉了，只是强撑着不倒而已，现在心神一下子放松，神仙醉的效用上来，顿时就站不住了……
　　九劫空间内，剑灵看着满满当当的四大缸美酒，不住的苦笑：每一缸都有一百斤吧？这家伙喝了这么多，肚子都没鼓一鼓，谢家的人就看不出来？
　　实在是当时一片混乱，大家谁有工夫去看楚阳的肚子……喝就是了！
　　叹了口气，剑灵做了一个杯子，好奇的喝了一杯……
　　顿时一阵晕，摇晃了两下，骂了一句：“我靠……神魂醉……他奶奶滴……”剑灵也倒了……
　　神仙醉，乃是针对神魂的，剑灵本就是一缕残魂，更加是首当其冲……于是乎，剑灵光荣的变成了……一杯倒！
　　满座打呼噜。
　　第二日……
　　楚阳睡眼惺忪的睁开眼睛，摇晃了两下脑袋，感觉自己还有些头脑昏昏沉沉的，怎么这么香？
　　旁边伸过来一个小脑袋：“楚阳哥哥你醒了啊……”
　　正是莫轻舞。穿着单薄的睡衣，从被窝里小猫一样冒出头，正一脸关心的看着他。
　　“轻舞？你怎么在这里？”楚阳摇了摇头，还在迷惘：“你咋钻到我被窝里来了？”
　　“你喝醉了啊，昨天晚上我怕你难受，就跟你一起睡了啊。”小萝li居然知道害羞了：“楚阳哥哥你好坏，把我都抓肿了……还有……这是我的被窝，不是你的……”
　　“啊？！”楚阳大吃一惊，猛的坐了起来，却见自己上身，不由得又是一阵震惊，急忙转头问莫轻舞：“我没做什么吧？”
　　心中一个劲的祈祷，千万不要做出什么伤天害理的事情，轻舞还这么小……
　　“做什么？”莫轻舞迷惘的睁着眼睛看着他：“什么做什么？”
　　“额……”楚阳眨眨眼，一头黑线。咋解释？
　　“你没做什么啊？”莫轻舞好奇的忽闪着大眼睛。
　　“我……我没喝多……”楚阳尴尬的睁着眼，突然灵机一动，道：“好口渴啊……”
　　“还没喝多呢，哼，一晚上把人臭死了。”莫轻舞皱着小鼻子：“等着，我给你倒水去。”赤着脚下了地，灵活的跑过去拿水囊。
　　楚阳看着，放心的吐了口气：看来我昨天晚上什么都没做……总算是放心了。
　　咕咚咕咚喝了几口水，楚阳就要起来穿衣服：“额，小舞，你先出去，楚阳哥哥要穿衣服。”
　　“穿呗。”小萝li托着腮。
　　“你在这里……额，不方便。”楚阳一头黑线。
　　“有啥不方便的？”莫轻舞很不屑，小鼻子一皱：“你穿你的就是了。”
　　楚阳无奈了，突然想起来一个很重要的问题：“昨天晚上，我的衣服谁给我脱的？”
　　“当然是我啊。”小萝li很有成就感，带着骄傲：“除了我还有谁？”
　　楚御座顿时大红脸，貌似哥哥我是光着的，嗯，没光？居然还有一条短裤……
　　莫轻舞看着楚阳，突然咯咯地笑起来：“楚阳哥哥你害羞了？”
　　看着莫轻舞眼中的一片纯净，楚阳突然惭愧起来，是啊，小姑娘什么都不懂，乃是一片赤诚的在服侍自己，自己害羞什么？自己还是想得太过于龌龊了……
　　一掀被子，大大方方的起床，笑道：“衣服呢……”
　　莫轻舞捂着鼻子窜了出去：“楚阳哥哥……不得不说，你的脚，昨天晚上把我熏死了……这一掀被子，这……这……你的脚怎么这么臭……”
　　楚御座身着短裤，呆若木鸡的怔住。
　　过了一会才怪叫一声：昨晚上喝醉了，没洗脚……
　　等楚阳收拾停当，出来门，莫轻舞立即手脚灵活的钻进帐篷，将被子抱了出来，放到阳光下面去晒。
　　在两棵树之间栓了一根绳子，莫轻舞很熟练的奋力将棉被搭在上面，左右看看没人，居然鬼鬼祟祟的将小鼻子凑到被子上闻了闻，随即一皱眉，一下子捂住鼻子：“哎呀好臭！”
　　…………

第七十四章 同时突破！
　　看着这小巧的身影在忙碌着，楚阳神思忍不住一阵恍惚，似乎回到了前世，两人在一起的时候，每天早晨起床，莫轻舞第一件事必然是晒被子……
　　若是阴天下雨没有太阳的天气，必然会是莫轻舞最头痛的时候。
　　而每次将棉被晒上，也必然会凑上去闻闻，随即就温柔的笑骂一句：“哎呀，好臭！”
　　看着阳光下的莫轻舞在做着与前世一样的动作，楚阳突然整颗心都觉得温馨了起来，轻舞，真好。
　　生活中有你，真好。
　　他面对着一片灿烂的阳光，灿烂地笑着；眼中满是一片幸福……，
　　顾独行等人呻吟着钻出帐篷的时候，就是看到了这一片温馨。不由的也是轻手轻脚的在一边站着，唯恐打搅了他们。
　　唯恐打搅了这一份安静。
　　这么看着看着，纪墨突然脑中灵毙一闪，随即大惊失色，突然怪叫一声，不可置信的瞪大了眼睛，急忙伸手捂住了自己的嘴巴。
　　罗克敌问道：“怎么了？”
　　“没……没什么？”纪二爷头晕脑胀的晃了两下脑袋，突然抬起手，啪啪的连续打了自己两个耳光，懊恼地骂道：“你这个心里不健康的纪墨！你这个满脑子龌龊思想的纪墨！”
　　“咋地了？”顾独行和董无伤也好奇的凑了过来。四颗脑袋顿时挤在一起
　　“是我乱想。”纪墨有些尴尬。
　　三人更好奇：“乱想什么？”
　　“我在想……，纪墨压低了声音：“老大一直对女的不假以辞色，会不会是早就看上了小舞……额，这个有些不靠谱……老大应该不会这么禽兽才是……，是吧？你们说是吧？”
　　纪墨说完，就做好了挨揍的准备。在他设想中，定然会被骂一句荒谬，然后被群起而攻之。
　　但出乎他预料的是，顾独行和董无伤竟然不约而同的摸着下巴沉思起来良久，两人对望一眼，不约而同的低声开口：“有点儿禽兽呵？”
　　然后同时看了看正站在那里傻笑的楚阳，再看了看娇小可爱的莫轻舞再次同时开口：“真是禽兽啊……”
　　纪墨也怔住，吃吃道：“难道你们也这样认为？”
　　两人点点头：“不是不可能啊。”
　　罗克敌怔住，半晌，吃吃的道：“难道以后我们要……我们要管这小丫头叫大嫂？？”
　　“这个……还待观察。”顾独行深沉的道。
　　“有待考证。”董无伤沉思。
　　“我看差不多了。”纪墨瞪着眼。
　　罗克敌惨叫一声。
　　“这个间题，暂时打住！”顾独行威严地道：“以后谁也不准说！知道了吧？”
　　“对！”罗克敌振奋的道：“咱们只要看！顺便学习一下，老大是怎么勾搭小姑娘舟，怎么诱拐小女娃，怎么……”
　　这时，谢丹琼满嘴里犹自喷着酒气脸色苍白的走了过来：“楚兄……楚兄你真不是人……我到现在还头痛……”
　　“怎么…………难道老大昨夜…………”纪墨四人同时不可置信的瞪大了眼睛。
　　谢丹琼有些想哭：“……都让他喝趴下了。”
　　四个人同时惊诧转头，看着楚阳，突然，罗克敌激动地咏叹道：“这就是神啊……”
　　昨夜一战，谢氏家族全军覆没！老家伙们一个个缩在自己房里，不出来了。羞啊，整整一大家子人跟人家一个人拼酒居然被人家全喝趴下了？这老脸往哪里搁啊……
　　没办，谢丹琼是少家主，而且众人一致认定：你沾光最大！你不出去招待，谁招待？
　　谢丹琼于是很没脸没皮的出来了……
　　“谢兄…………这么早就起来了？”楚阳带着一脸的阳光，神清气爽、气定神闲的站到了谢丹琼面前：“真垩实出乎我的预料。”
　　谢丹琼满脸通红，闻到自己嘴里还在不断的喷出酒气，再看看人家一身的干净利落……这份惭愧与别扭就甭提了。
　　人和人的差距咋就这么大捏……
　　到了下午，终于再次上路。谢丹琼由于还要准备一下，关键是要先将那夺魂花刃先熟悉下来所以不与众人同行，依依惜别。
　　谢氏家族一杆老家伙们也是臊眉搭眼的出来送行，见到楚阳人人都是讪讪的不好意思。
　　每一个心里都打定了主意：以后，打死也不跟这货拼酒了！只要是喝酒，见了他我就跑。
　　太伤心子！
　　看着楚阳等几兄弟每个人再次背起了一千斤的星辰铁赶路谢氏家族每一个高手的脸上，都是一片沉重和思考。
　　这一次有了玄玉冰晶心，谢氏家族可说是跨入了急速发展的时期；但……，总有其限度。至宝，当然是至宝！但，人若是没有毅力和恒心，同样造就不出高手！
　　楚阳和顾独行等人，正是以实际行动，给自己等人上了一课！
　　换做一般的少年高手，少年得志，谁会还这么时时刻刻的拼命练？这只是赶路而已啊……
　　“丹琼，你必须要努力了。”谢知耿轻轻叹了一口气，看着那滚滚而去的人影已经消失不见，沉沉的道：“这，才是练！与他们相比，你以前的练，简直可以说是在玩！”
　　谢丹琼满脸惭愧，道：“是。”
　　同时心中暗暗下了狠心：我绝不会被你们拉下距离的！
　　一介，谢氏家族的高手突然震惊地叫起来：“咦？他们为何是空身上路？昨天拿走的那么多东西呢？”
　　众人同时谅醒，向着原本的顾氏家族扎营的地方看去，只见一片空荡荡，什么都没有……
　　人人都是倒抽了一口凉气。
　　怎么做到的？
　　楚阳等人一口气赶出五百里，已经是星光满天，这才停下来安营扎寨。
　　当晚，楚阳就开始运，九劫空间内，那些锻造器材堆积如山；剑尖摇头摆尾的进去，一阵狂吸。
　　楚阳轻查了一下药材，也是谢氏家族所送。好大的一堆；虽然没有什么特别珍贵的，但其中的天才地宝，却也是不少。
　　然后交代了一下，让刮灵看着剑尖吸取，自己就去打坐练。刻灵当然不敢放松；现在剑尖在他眼中，就是一个防不胜防的小贼。
　　若是不好好看管，点会将自己的好东西吸没了……
　　这一夜，楚阳感觉到了自己瓶颈的松动，所以抓紧时间想要突破。
　　不止是他，顾独行等人也是相同的有这种感觉。
　　主要是连续八天的高强度负重赶路；已经习惯的时候，又在谢氏家族彻彻底底的放松了一天，这一天至关重要！
　　彻底的放松之后，反而体现出了这段时间的训练成果！那被压抑出来的灵气，百川汇海一般汇成灵流，冲进了经脉之中……
　　顾氏家族十位王座高手，同时感觉到，一阵阵氤氲的灵气在自己等人的驻地上空盘旋，越来越是狂暴，形成一股股的灵气旋风。
　　寂静的深夜，四面八方的灵气如同百”汇海，呼啸着向着这边聚集！
　　慢慢的，这一区域的灵气竟然密集到了几乎粘稠的地步，甚至，修为稍低的在这里都不能呼吸！
　　灵气流密云不雨的娶集着，聚集着，再次聚集着…………
　　“一、二、三、四、五……嘶！”一位顾氏家族的王座倒抽了一口凉气，不可置信的嘴眼歪斜：“竟然是有五个人同时在即将突破之中！而且每一位都是王座！这这……这简直是在做梦！”
　　不用他说，其他的王座们也同时发现了这种情况。其中一位高级王座低声喝止：“噤声！所有人立即散出去，全力护！这种时刻，不能有丝毫的风吹草动！”
　　十个人忽的一声，散在四面八方。一个个眼神警惕的注视着四面夜色，但觉得心中的激动却是越来越厉害，如同翻江倒海一教……
　　五个少年！同时突破！这样的兄弟……这样的年纪、这样的实力……
　　终于……
　　在最中间的一团气旋突然发出轻微的灵气爆裂声音，然后忽的一声，猛的散开，随即又猛地聚拢，向着下方急剧的了螺旋形下落，发出，嘶嘶，的声音，灵气的密度，在这一就甚至清晰的发出淡青的颜色！
　　“呼～～”随着一声长长地吐气，顾独行缓缓站了起来，两眼一睁，顿时两道利剑一般的光芒激垩射而出！在他对面的顾氏家族王座正好看到，只觉得激身一凉，似乎有两柄刮，突然间到了自己的咽喉前面，触之即伤，竟然不敢动弹！
　　三品剑王！
　　顾独行忍不住心中的激动：终于突破了！
　　随即，他充满关切的目光，就看向其他的四个人。
　　第二个突破的，是董无伤！
　　董无伤突破的时候，上空的灵气涓滴不存的全部灌输入身体经脉，紧接着，纵横交错的刀气就猛地从全身发散而出。
　　划破空气，竟然发出一声声裂帛一般的声响，如同实质！
　　三品刀王！
　　董无伤接着站了起来，与顾独行一左一右，为兄弟们护！
　　顾氏家族的王座们如欲做梦！
　　同时见到了一位剑王一位刀王突破！天下间竟然有这等事！
　　过了不一会，罗克敌与纪墨同时站起，突破了！
　　空中的气旋，只剩下最大的一个，还在盘旋不休，四面八方的灵气，还在飞蛾扑火一般不断地涌来。
　　方圆数百丈之内，所有的草木，几乎是以肉眼可见的速度在枯黄、干涛下去……
　　楚阳的突破，需要灵气量之恐怖，竟然一至于斯！
　　顾独行等人面面相觑，均看到对方眼中的惊震！

第七十五章 剑王四品，突破！
　　慢慢的，上空形成了一个恐怖的灵气气旋，一个肉眼可见的大漩涡，在缓缓搅动。
　　顾独行等人能够清晰的看到，那漩涡的形状、颜色！
　　众人面面相觑，缓缓后退，在二十丈之外驻足，远远观望。
　　四面八方的灵气，有增无减的狂掠而来，加入这气旋之中！到后来，已经是形成了一道道有形的灵气流，便如空中骤然飘过的青烟，一道道、一缕缕，飞蛾扑火一样的投身进来！
　　气旋的转动终于缓缓加速！
　　就像一个庞大的机器，在缓缓的启动，然后逐渐加速，越来越快……
　　慢慢的尖端朝下，形成了一个巨大的漏斗形状，尖头朝下，目标所向，正是楚阳的百会穴！
　　“八方齐朝拜，灵气聚如烟；百里同窒息，不敢与君言！”顾氏家族一位王座震惊的看着正中心的楚阳，不可置信的轻声低呼：“这是君级突破才能够出现的现象！一位王座突破，居然出现了君级的气旋！这……这……我这莫非是在做梦……”
　　十位王座，顿时失色。原本顾独行等人的突破声势，就已经远远地超过一般王座的突破；尤其是顾独行和董无伤两个人，一刀一剑双王的突破，声势更是骇人，如今这最后的一个，居然更加的变态！
　　而这几个人，还是结拜兄弟！
　　这样的资质，若是全部长成，兄弟几人羽翼丰满……那是多么恐怖的事情？
　　顾独行等人也是相顾骇然！君级的突破声势？？
　　众目睽睽之下，上空的灵气气旋旋转的速度终于加剧，咻咻的声音刺耳的响起，整个气旋，变成了青碧色！
　　突然，猛地一收，反方向旋转，最后忽的一下，往下收拢！由漏斗形的尖端往下，以无与伦比的速度，尽数消失在楚阳的百汇穴之中！
　　楚阳的全身突然发出一声猛烈地爆炸，浑身衣袍，片片翻飞！
　　莫轻舞站的最远，只觉得一阵气流猛然袭来，不由得口鼻皆窒，惊慌的一伸手，只觉得抓住了一些什么，随即睁开眼睛，向手中看去，只见却是一片黑袍的残片；在这黑袍残片之中，竟然还有一缕青丝长发，悠悠飘动。
　　恰如人的思念。
　　楚阳的衣服之中，怎么会有女子的长发？而且，看这样子，分明是缝进了黑袍之中，一副不想让人知道的样子……这，是怎么回事？
　　一股突破的气息，悠悠传开。
　　千百股凌厉的剑气，四散飞刺，带着青碧色的光彩，消失无踪！
　　剑王，三品！
　　又是一位剑王突破！
　　顾氏家族十位王座高手骇然对望：这种数十年难得见到一位的刀剑王者，今日竟然一鼓作气的出现了三位！
　　“突破了！”纪墨兴奋的大叫一声，刚要冲上前去庆祝，却被董无伤一把抓住：“别动！”
　　众人也发现了异常，突破了，但楚阳依然坐在那里，却没有动。
　　而且，浑身氤氲的气息，依然没有收转；周围的庞大的气息，依然在围绕着他！
　　半空中，灵气缓缓旋转，竟然似乎……
　　又在组成一个新的气旋？
　　众人茫然地看着，这是怎么回事？自古至今，从未见过这种古怪的现象！
　　气旋越来越大，范围越来越是广阔，这一次，却是高空之上的灵气直接下来，从更远的地方，灵气流再次前仆后继的赶来，以飞蛾扑火一般的架势，加入这个新形成的气旋之中！
　　咻的一声，四周本已经开始干枯的草木，在一瞬间蓦然的一下子就失去了所有的生机！
　　气旋慢慢的增大，那种淡青色的灵气烟雾，再度氤氲浮现……
　　这一次的范围，比刚才的一次，竟然又扩大了一倍！
　　“难道要再次突破？这……这玩意还有连续的？”顾氏家族那位年纪最大的王座如同见鬼一般惊呼一声，手指头一抖，居然把自己的胡子揪下来了一缕。
　　众人同时目瞪口呆！这也太……匪夷所思了吧？
　　突破……只一次能做到顺利就已经是托天之福了，而这位哥们，居然连续的来？您不累么？就算您不累……可是您的经脉能受的了吗？
　　随即，就感觉到了自己体内的灵力似乎有了反应，居然要离体飞出一般。似乎受到牵引，要加入那灵气气旋之中……
　　“快退！”
　　顾独行一声大喝，众人忙不迭的往后退。
　　董无伤一把架起莫轻舞，再次退出五十丈！
　　天空中的灵气，随着气旋的旋转，一个更大的漏斗形形成了！
　　随即，嗖的往下……
　　又是一声灵气爆炸，这一次，要比刚才那一声要强烈的多。几位王座也感觉到几乎要被震倒在地！
　　无数的剑气，似乎在庆祝一位剑中王者的诞生，居然围绕在楚阳的身边，上下穿梭飞舞，切割的空气一阵支离破碎。
　　楚阳轻轻地舒了一口气，活动了一下脖颈，发出一声咔嚓的响声，然后……慢慢地站了起来。
　　他终于不再突破了……
　　数位王级高手有些无语的看着这个妖孽，终于松了一口气。真的太打击人了……
　　那位顾氏家族老王座有些欲哭无泪，向着身边的老伙计伸出一只手，又伸出另一只手，曲下了三个手指头，晃了晃，一脸纠结。
　　“什么？”另一人不解。
　　“七年……”顾王座满脸纠结，无语的晃着竖起来的七根手指头：“我从王级三品升到四品，足足用了七年时间……七年啊！还是普通王座……看看人家，看看人家……剑王三品到四品……七个呼吸……我……我……老夫实在是……觉得这人生有些没意思了……丫奶奶的熊！”
　　他仰天长叹，泪流满面：“这等差距，让老夫勤勤恳恳这一辈子了……情何以堪！”
　　旁边九位王座，一脸无语。
　　楚阳赤着身子站起，两手一张，无中生有一般抖出来一件黑袍，黑云一般一漂，披在身上，然后一挽，一根腰带扎上，刹那间又是风神如玉。
　　迈动脚步，一步步走来，向着顾独行纪墨等人微笑着伸出一根手指头。
　　顾独行和董无伤相对苦笑，纪墨和罗克敌如丧考妣！
　　一百斤！
　　这个手指头意思很明白：我现在比你们高一级，所以，你们在那一千斤的基础上，再加一百斤！嗯，也就是说从明天开始，你们给我背着一千一百斤跑步！
　　“老大……太打击人了！”纪墨呻吟一声：“没有这样干的……从武士突破到武师，你是一次跨越好几级，从武宗突破到武尊，你还是一次好几级……如今你在王座了，怎么还是这样搞？这还让人活不？”
　　楚阳摊摊手，无奈地道：“我有啥办法……难道这玩意儿能压得住？”
　　董无伤黑脸一阵抽搐，哼了一声，道：“不就是加一百斤吗？纪墨你唧唧歪歪个鸟？老子天天都比你们多六百斤还没说话呢！”
　　“那能比吗？”罗克敌跳了起来，委屈无限：“你那把刀就五百七十斤好不好……”
　　“一堆的妖孽！”顾氏家族那位王座无语的看着这怪胎五个人，黯然回头：“老夫回去修炼去。从明天开始……老夫也背一千斤！”
　　十位王座高手叹息着走了。走的时候背脊佝偻，脚步蹒跚……
　　“左右闲来无事，大家不妨练练手吧。”楚阳道：“独行你教育教育纪墨，无伤你和小狼两人联手，来进攻我。”
　　纪墨刹那间泪流满面：“为啥就我被教育？”
　　顾独行露出一个狞笑，猛然拔剑出手……
　　这边，罗克敌兴致勃勃，摩拳擦掌：“老大……嗷呜……让小弟教训教训你！”
　　打了个眼色，与董无伤一左一右扑了上来，刹那间刀光四起，剑气纵横！
　　楚阳大笑一声，“来得好！”拔剑出手，黑袍飘飘，三人战作一团。
　　罗克敌随即就后悔了，因为楚阳下手可真是半点也不留情，一把剑，竟然压住了两个人！董无伤还好一些，因为他的刀重；楚阳能避则避；罗克敌可就倒了霉，被一阵乱剑劈的东倒西歪的，时不时的就被一脚踢了起来，皮球一般在空中飞舞……
　　五个人都是刚刚突破，大家都有新的感悟；难得彼此之间势均力敌，这一场打斗，真是酣畅淋漓！
　　到了后来，两个战局会合在一起，展开了乱战；一会儿是各自为战，一会儿是二对三，有时候更是一对四！
　　各自的战技，在对战之中不断的纯熟，不断的老练，不断地有新的想法和感悟被生生的逼出来……
　　到后来楚阳顾独行董无伤三个最强的一环联合起来，全力进攻纪墨和罗克敌，将这两人打得惨叫连连，狼狈之极！
　　三人都是一般想法：纪墨和罗克敌乃是五兄弟之中最弱的哪一环，所以必须要施以高压，让他们尽快的赶上来。
　　纪墨和罗克敌当然也意识到了这一点，两人咬着牙齿苦苦支撑，虽然被虐的惨叫连连，但内心的那一股狠劲也被彻底的激发了出来……
　　这一战，只打到东方微明。
　　纪墨和罗克敌竟然被打的生生在激战之中突破了极限……这让楚阳等人都是为之惊诧，看来的确是将这两个家伙逼得狠了……
　　…………

第七十六章 一片冰心连玉骨，为君长做面具人！
　　要知道，激战之中能够顶住攻击突破极限，等于是增加了生生不息的力量！这可不是一般人能够做到的。纪墨和罗克敌能做到这一点，对他们以后的征战，将起到至关重要的作用！
　　清晨，众人继续赶路，楚阳赫然发现：自己这一个队伍共是十六个人，现在除了莫轻舞之外，其他人人人身上都背了东西。
　　顾独行等人背着星辰铁，而顾氏家族的几位王座居然人人身上都背了一块平平整整的大青石！
　　想想看，十个老头儿，额，其中也有几个四十多岁的中年人，都背着山一般的大石头……
　　这个发现，让楚阳为之发噱！
　　这一日，不到上午，几位王座就受不了了。腰酸背痛腿抽筋，不得已，只好又将大石头放了下来，终于明白：天才的突破之路，不是那么好走的……
　　“不是你们不行，而是你们已经过了这个年龄。”在吃午饭的时候，楚阳如此说道：“你们大多数，都已经过了武宗武尊的锤炼骨骼和内脏的时刻！所以，你们是跟不上的，至于他们几个人；是从武宗的时候就这么锤炼过来的；武宗的时候炼骨，是如此高压，武尊的时候锤炼内脏，也是如此高压过来！”
　　楚阳淡淡道：“虽然咱们现在都是在王级，但我们几个人在武宗和武尊那时候打下的基础，却要比你们强出数十倍！所以，我们能做的，你们不能做，就是这个道理。”
　　几位王座嗒然若失。
　　吃过午饭，莫轻舞神神秘秘的把楚阳拉到了一边：“楚阳哥哥，我发现了你一个秘密！”
　　“秘密？”楚阳挠挠头，甚为惊诧：“什么秘密？”
　　“哼，在你的衣服上有头发！长头发！”莫轻舞撅着小嘴，翻着白眼珠看着楚阳：“喏，就是这个。”
　　将那块碎布片拿了出来，上面，一缕青丝飘飘而动，似乎是一缕柔情，在缠绕，却无奈。
　　“长头发……”楚阳神思有些怔忡的接过来，手指头轻轻抚着长发，长发柔顺的蜷缩在他的手心，似乎是有一个女子，将自己全部的心全部的情，都放在了自己的手心……
　　突然一个窈窕的身影蓦然出现在脑海中，孤独的站立，飘飘的长发，绝美的容颜，凄迷的眼神，倔强却骄傲的嘴唇……
　　一袭黑袍，罩上了这个窈窕娇躯；再转过来时，脸上已经戴了一个狰狞的面具，唯有一片柔情无限的眼神，在看着自己：“从今以后……我就是楚阎王……”
　　“这岂不就是你想要的么？这不就是你早就安排好的么？……”
　　楚阳心中又响起这两句问话，忍不住心中一痛。
　　忍教倾国倾城貌，
　　化作黑衣黑袍身；
　　一片冰心连玉骨，
　　为君长做面具人！
　　乌倩倩！
　　若是说楚阳心中，在下三天还有他感觉亏欠的人，那么这个人，非乌倩倩莫属。
　　一片女儿痴情，都付与自己身上，却是化作流水，一去不回……那绮年玉貌的女子，却是如此的一个可怜人……
　　楚阳低低的叹了一口气，怪不得，自己从大赵回去之后，发现乌倩倩的头发似乎短了些，也稀疏了一些；只是自己当初没有问……
　　原来这个女子，竟然将满腔的深情，都赋予了这一头青丝，化作了自己身上的黑袍！
　　想起自己的九劫空间里，还有这样的黑袍三四十件！这么一件一件的缝制……乌倩倩，要花费多少的心力……想必，每次缝制完一件黑袍，那个女子的心，就要粉碎的痛一次吧？
　　楚阳怅然一叹。
　　莫轻舞眼珠滴溜溜的看着他，轻声道：“楚阳哥哥，我到那边去找寂寞哥哥玩……”却是识趣的走到了一边，貌似轻快……
　　楚阳嗯了一声，有些神思不属的缓缓点了点头。
　　然后他又拿出来一件黑袍，缓缓的摩挲，一点点的寻找过去；终于在衣衫下摆，最不引人瞩目的地方，发现了一片几乎不被人注意的突起。
　　乌倩倩竟然将头发缝在了这里。
　　若不是莫轻舞凑巧正好发现，恐怕自己这一生都不会发现，就在自己的黑袍下摆，竟然还蕴藏了这么一份女儿心。
　　这一片突起很是紧密，似乎是一个或者几个完整的形状……
　　楚阳手有些颤抖，有些想知道，又有些不想知道，终于深深地吸了一口气，找了一块平整的青石，运了运功，一掌拍落！
　　啪的一声，黑袍翻飞，布料纷纷散去，只留下其中的青丝长发；长发柔顺的在青石上，展现出在衣服里面的图案。
　　却是几个细细的娟秀小字。
　　“楚阳，倩倩喜欢你。”
　　七个字，用青丝织就，静静的出现在楚阳面前。
　　不用怀疑了，其他的每一件黑袍，必然都是相同的这七个字！
　　在一袭黑袍之中，用自己的一缕青丝缠绕在里面，本是黑发又是在黑袍中，如何能够发现？更何况，又是在长袍下摆，最不引人注意，也不会引起任何肌肤触感的地方。
　　乌倩倩分明是不想让楚阳发现；只是将自己的一腔深情，默默的付出在这里面。她只希望，楚阳穿着这些黑袍的时候，自己的头发能够伴在他的身边！只有这一个要求……
　　这个女子，她爱的是如此卑微，却又爱得如此骄傲！
　　你不接受我，我不强求你！甚至，我连说我都不说，我有我的骄傲，我有我的自尊。你不爱我不要紧，但却不能阻止我爱你。
　　我偷偷的爱你……还不行吗？
　　楚阳心中，突然感觉到沉甸甸的。他突然想起来，在自己与金马骑士堂最后一次对决的时候，乌倩倩倔强的要带上面具，替自己出征；而自己当时制止了她；并且说了一句话：我已经欠了另一个女人一生一世，我不想再欠你一生一世！
　　这句话，对乌倩倩的伤害该是多么的沉重啊！
　　竟然导致了，在那场大战之后，她立即答应了铁补天的求婚！成为铁云国的皇后……想起自己毅然决然离开下三天的那天早晨，乌倩倩眼中的伤心绝望……那种不顾一切的竭斯底里……
　　楚阳心中一阵酸痛，只觉得心中苦涩，默默地默默地说道：倩倩……对不起。
　　现在……她已经与铁补天完婚了吧？
　　铁补天也是个好男人……唯有祝她幸福了……
　　楚阳那里会知道，乌倩倩所谓的与铁补天完婚，也是假凤虚凰而已。若是知道……
　　楚阳长叹，只觉得心中也是百转千回，如梦如幻，飘渺烟云一般往事历历……
　　想要将黑袍毁去，但想了好久，还是决定留着。若是毁掉，对那个可怜而又痴心的女子……是多么残忍的事！
　　这是她对自己的唯一希望啊。
　　楚阳站起身来，阳光照在黑袍上，突然感觉到身上的黑袍一片炙热，似乎烙的自己肌肤生疼，那是少女的一颗滚烫的心……
　　黑袍如同山岳一般沉重！似乎压得自己喘不过气来……
　　兄弟几个都在远处，说着什么，每一个都故意的不看自己，径自的说笑着，但楚阳知道，他们是故意的，故意的不来打搅自己此刻的思绪。
　　唉！楚阳又是一声长叹。
　　“楚兄可在这里？”一个声音欢笑的远远传来：“在下欧氏家族欧独笑，前来拜访楚兄。”欧氏家族欧独笑，这一位未来的毒煞，终于来了。
　　楚阳收拾了一下心绪，站了起来，迎了上去。
　　…………
　　下三天，铁云皇宫之中。
　　铁补天慵懒的坐在床上，已经除去了玉佩，显露了本来面目。兰梅仙在一边坐着，满意的看着自己的弟子，越看越是眉花眼笑。
　　这段时间来，兰梅仙就如同一个最是尽职尽责的母亲，在照顾自己怀孕的女儿一般，简直无微不至到了连这位一向在众星捧月一般的服侍之中的铁云的皇帝都感觉太周到了的地步！
　　铁补天的小腹，已经有些微微隆起，显示着一个幼小的生命，正在茁壮的成长。
　　“已经四个月了。”兰梅仙根本就是每天都在掰着手指头算日子：“还有五个半月，嗯，不到了。应该还有五个月零几天，就应该分娩了。”
　　“师父，您老人家算得这么清楚……”铁补天有些不好意思。
　　“这有什么好害羞的，女人生孩子，多正常的事情。”兰梅仙眉花眼笑的看着她：“放心，乖徒，有师傅在，你一切都不用担心。”
　　铁补天羞红着脸笑了笑；兰梅仙在这里这段时间里，铁补天又找到了自己母亲还在的时候那种感觉，似乎一切都不必自己担心了……
　　“你的皇后呢？这段时间怎么没见？”兰梅仙有些好笑的看着自己的弟子：“你这丫头……哎，还弄了一个皇后……这不是害人家么？”
　　“她这段时间在忙吧……”铁补天自然不敢说，自己的皇后就是楚阎王。道：“我让她过来，现在有些显怀了，正要与她商量商量后续。”
　　说着，戴上了那块玉佩，光影一阵变幻，又变成了那位君临天下的帝王，走出几步，淡淡地道：“来人，去请皇后过来，就说朕，有事情相商。”
　　“是。”内侍答应一声去了。
　　不多时，环佩叮咚，外面一个尖锐的声音报道：“皇后娘娘驾到……”
　　…………

第七十七章 兰梅仙的震惊！
　　随着宫女掀开帘幕，邬倩倩头戴凤冠，身披凤袍，仪态万方的走来。而且，走路的姿势稍嫌怪异……
　　宫中都已经知道，皇后娘娘身怀有孕，乌倩倩自然半点也不敢怠慢。怎么能露出破绽……
　　“陛下……”乌倩倩屈了屈身子，神态动作，均是无懈可击。
　　“皇后不必多礼。”铁补天急忙扶起，挥挥手：“你们都退下吧。传令，任何人不准接近这里百步之内！”
　　一声令下，宫女和太监退得无影无踪。
　　“倩倩，坐。”铁补天站起身来，微笑道：“这里没有外人，你就不必再装了，哈哈。”
　　乌倩倩自然认得兰梅仙，当初可是见过她的厉害的。相反，例是兰梅仙并不知道，眼前这位娇滴滴的皇后，就是当初那位黑袍阴森森的楚阎王……
　　闻言也笑了笑，就大大方方的坐了下来。
　　“这就是皇后？真是个绝色的美人儿。”兰梅仙满意的看着乌倩倩，称赞道：“眉弯而不屈，目清而不邪；脸如芙蓉正，鼻粱高挺却柔婉……倔强骄傲，却又知书达理，外柔内测，好！好一个绝色娇娃！”
　　“前辈过奖了。”乌倩倩微微躬身。
　　“现在正在南征北战之中，不过，下三天已经是望风披靡了没什么决定性的大战了！铁云一统天下，已成必然！”铁补天道：“所以，届时皇子之事，定然会举世欢腾！倩倩，你要准备好了。”
　　乌倩倩微微一笑，道：“那本是我分内之事！陛下请放心就是。”
　　铁补天哈哈一笑，随即开始交代一些生活琐车，乌倩倩一一记住，而兰梅仙不时的插上几句话，到后来，兰梅仙突然一怔，随即就不再说话，只是瞩目打量着乌倩倩，越看越是皱眉头，眼中的惊震之色，越来越浓。
　　终于，铁补天正在说着话的时候，兰梅仙突然腾地一声，站了起来，看着乌倩倩，惊讶地道：“玄阴女体？！”
　　乌倩倩霍然抬头：“啊？”
　　兰梅仙已经快步走到她身边，一把抓住她的手腕，细细的查看，脸上神色也是越来越激动：“玄阴女体！果然是万年难得一见的玄阴女体！”
　　她，嘶，的一声，吸了一口凉气！然后转过头，看着铁补天，无言的苦笑起来：“这个铁云皇宫，还真是让老身无语了……我一来到这里，就找到了一位冰心玉骨；如今，冰心玉骨找了个假凤虚凰，居然是玄阴女体……”
　　“而且是体垩内有浓厚的玄阴气的玄阴女体……”兰梅仙纵然是一身修为已经是当世巅峰，却也被这件事实打击的半晌回不过神来。纵然已经确认了这个事实，却还是感觉自己如同做梦！
　　若是这么说，这铁云皇宫简直是武道宗师们最乐意到来的地方了。为啥？随手一捡就是最满意的资质的弟子啊。
　　徒弟想要拜名师很难，但名师想要找到一个完全能够继承自己衣钵更能够青出于蓝的弟子，更加是难上加难啊！
　　像铁补天和乌倩倩这种绝世资质，就算上三天，也找不出来！如今，这里居然一下子就出现了两个！
　　乌倩倩有些惊惶，因为楚阳对自己说过，自己的资质，最好不要让别人看出来……这可是有危险的。世上爱才之辈总不如嫉贤妒能的多
　　“你现在是什么修为？”兰梅仙瞪着眼看着乌倩倩，随即就点点头：“武尊九品！只差一步，就是王教……咦，你修炼的是什么功法……”
　　大惑不解的看着面前这个丫头：“在下三天，如此年龄…………竟然修炼到武尊九品？？”
　　“我我……”乌倩倩紧张的看向铁补天，铁补天点点头，宽慰道：“这是我师傅，你说不打紧的。”
　　“是……冰玉神功。”乌倩倩弱弱的道。
　　“冰玉神功？”兰梅仙紧紧地皱起了眉头，这是什么功法？为何以自己的见识，竟然也是丝毫没有印象？
　　她怎么知道，这套功法被楚阳改了名字，就连身为当事人的乌倩倩，也是云里雾里，一概不知……
　　“跟我过几招我看看。”兰梅仙一伸手，一道柔和的力量，将室内所有乱七八糟的东西都清到了一边，空出来一大片地面，却没有发出任何的动静。
　　“甜甜，你到一边去，只是看着就好。”
　　兰梅仙道
　　铁补天答应了一声，坐到了角落里：“师傅你要手下留情。”
　　“放心，我只是试试她的深浅，又不是生死之搏。再说，我若是想要对付这小丫头，她那里会有出手的机会？”兰梅仙自信的一笑：“我会将功力压制在武尊九品这个地步，与她试一试。如此资质，若是修炼的功法不当，未免太过可惜！”
　　“来吧！丫头！兰梅仙的眼中闪着兴垩奋：而这种兴垩奋的情绪，她在近百年的时间里，只出现过三次：第一次，是见到了杨若兰；第二次，是见到了铁补天；第三次，就是这一次！
　　“好！”乌倩倩从自己衣内取出来假装有孕的一个小枕头，整理了一下衣衫，双眼看着兰梅仙，双臂一振，突然一阵阴寒的气息猛然发出！
　　她的双眼，在这一庶也是变成了暗夜一般的颜色。
　　“咦？！”兰梅仙惊咦一声。随即就看到乌倩倩身子一晃，化作了一道道的残影，想着自己冲过来，手指并拢，却是剑招！
　　迎面而来，手指指处，竟然嗤的一声，发出剑气破空的声音。
　　兰梅仙大吃一惊，想不到这小丫头功法特别，步法也特别，而且连刻法也是这样的诡异！一偏头闪过，两手已经兰花一般攻击出去。
　　她乃是武学大宗师，若是被后辈攻击到了，那可真是要颜面扫地了。
　　乌倩倩哪里知道对面的人到底是什么层次？既然要打，那就酣畅淋漓的将自己的实力全部用出来，先打了再说。反正她也不会伤害我，我正好熟练熟练……
　　在这种思想驱使之下，乌倩倩身法越发展开，剑法越发犀利，一时间，兰梅仙只凭着武尊九品的功力，居然落在下风……
　　纵然是活了好多年，已经是修养登峰造极，脸皮上也挂不住了。一声低哼，两手撒了出去，便如千百朵兰花同时盛开。
　　乌倩倩脚下一阵错动，身子诡异的游鱼一般脱离出了兰梅仙的攻击范围。在这一次攻击之下，竟然全身而退。
　　兰梅仙喝了一声：好！随即揉身而上，狂风暴雨一般展开。
　　乌倩倩左支右拙，渐渐的有些跟不上，她毕竟是第一次使用这种功法打斗，有太多的地方不熟练。
　　兰梅仙察觉到她的生涩，又放缓了一些节奏，给她回气和熟悉的时间。
　　良久之后，兰梅仙飘身而出，坐在椅子上：“够了。”
　　一双眼睛打量着乌倩倩，便如是看到了一个绝世珍宝！
　　因为，就在这短短的打斗时间里，她分明感觉到乌倩倩每一刻都在进步之中！甚至，连她的灵力，也在不断的增加之中。
　　这样的练功速度，从所未见！
　　这个女子，不管是资质，还是悟性，还有性格，都是完美！
　　就像是一块未经雕琢的美玉，已经放射出她的无匹光辉！若是再遇到巧匠加以琢磨，必然会放射出惊世骇俗的光芒，蜕变成为无可争议的宝物！
　　“你们两牟的资质，留在这下三天，真是太可惜了。”兰梅仙沉吟道：“甜甜，等你分娩之后，你的皇后，我带走如何？”
　　“带走？”铁补天和乌倩倩同时惊谭地问道。
　　“不错。”兰梅仙吸了一口气道：“她的资质，待在下三天，简直是暴珍天物！若走到了上三天，可以在最短的时间里冲起来！而且，有我为她推荐一位名师……她的成就，不可限量！”
　　铁补天沉吟了一下，转头道：“倩倩，你的意思呢？”
　　乌倩倩沉思，良久之后，道：“我想去。不过……你这里，我要做完之后再去！”去了上三天，岂不就能够时时就煎听到楚阳的消息了？纵然不在一起，但我若是实力提升了，却也能给他帮助！
　　哪怕付出生命而君不知。
　　也是我乌倩倩心甘情愿。
　　铁补天点点头，道：“既然如此……那就在产后，你病一段时间吧。然后…………等尘埃落定，我会宣布皇后产后风去唉……你就去上三天吧。”
　　乌倩倩眼中露出感激的神色，道：“是。”
　　“不止是她，还有你！”兰梅仙看着铁补天：“难道我收你做弟子，就是为了让你在下三天当皇帝不成？”
　　“我？”铁补天愣住，良久，才苦笑道：“我怎么能够走得开，撇的下？”
　　“暂时你当然走不开！但是……只要你肚子里面的这个稍微长大一些……你还走不开么？”兰梅仙微微一笑：“若是一位公主，自然要时间更久一些，让你来安排；但若是一位太子……”
　　铁补天呼吸急促起毛
　　一直以来，她都没有想这件事，或者说是故意的回避。因为她不想让自己救了自己心爱的人还掺杂上什么目的性。但现在才发现：自己的孩子出世，正好解决了铁云帝国无后的大问题！
　　“此事……容我好好想想。”铁补天手抚着自己小腹，感受着里面小生命的跳动，喃喃地道：“我怎么舍得……”
　　…………（未完待

第七十八章 杀机与图谋！
　　这一次进入欧家，楚阳顿时感到了与谢家不同的地方！
　　欧家整个庄园，都是暗色调，在隔着很远的时候，似乎就能感觉到一股沉郁阴森之气扑面而来。灰色的墙，灰色的瓦，到处全是灰色的建筑。
　　甚至，就连周围的树木，也一起灰色了起来一般。
　　“果然是千毒世家。”楚阳默默的点头；欧家以毒功闻名，而毒，又是极为不好控制的一种东西，虽然威力大到了恐怖，但一旦运用不当，那就伤了自己。
　　灰色，正是大多数毒物的中性颜色。也是死亡的颜色！
　　在这种颜色之中，一半的人进入这里会觉得阴森，但炼毒用毒的人在这里，却会觉得安全，心安之极。
　　走到一半路，楚阳突然停下，道：“独行，你们不必陪着我了，先陪着无伤和纪墨，去找董家和纪家，拿他们需要的东西去，或者迎上一迎，这种事，拖久了太不利！”
　　顾独行脸色冷沉沉的不动，道：“是，既然如此，事不宜迟，我这就带他们过去。”
　　说着转头向欧独笑：“欧兄，麻烦你接待楚老大了；我等还有事，改日再来拜访欧兄。”
　　欧独笑愕然，道：“有什么事非得要现在去办？我家族已经准备好了宴席……这个……”
　　顾独行脸上露出深沉的笑容，道：“欧兄，咱们来日方长，不必急于一时。再说，去你家只是喝酒游玩，陪无伤和纪墨却是去办事关紧急的大事，欧兄见谅。”
　　抱拳一礼，转过身去，一声呼啸，十四个人刷的离去。
　　等到走出一段时间，纪墨才焦躁的问道：“我哪里有什么大事？老大究竟要我们去做什么？”
　　“老大不要我们去做什么。”董无伤脸色如铁，道：“只是不想被敌人一网打尽而已！”
　　“这么说……老大有危险？”纪墨勃然色变，一下子停住了脚步。
　　“我们若是一起进去，老大必然会有危险！但现在我们在外面，老大就是安全的。”顾独行冷冷道：“一起全部死了，死无对证，欧氏家族当然敢下手！但我们不在一起，清楚的知道老大进入了欧家，若是出不来，欧家就必然将面对我们四大家族的怒火！他们不敢伤害老大！”
　　董无伤点头：“他们还没这个胆子！”
　　莫轻舞一阵沉默的跟着走路，现在突然抬头道：“可是楚阳哥哥怎么知道这一次会有危险呢？”
　　顾独行与董无伤对望一眼：这个小萝li，这句话却是问到了点子上。
　　“因为欧独笑今天太热情了！”顾独行淡淡地道：“热情到了让我们都感觉有些假的地步！”
　　董无伤冷冷一笑，道：“因为我们和欧独笑还没有那么深的交情！欧独笑为何孤身前来，为何又说摆好了宴席，更说要满足老大的一切需求……太过了！说到底，这只是一桩交易，如此而已。”
　　莫轻舞似懂非懂的点了点头，道：“原来过分的热情，也是破绽。”
　　顾独行点点头：“所谓感情，都是长期的积累，才获得彼此的认同；在认同的基础上，彼此付出，才能进一步加深。到了这种程度，就已经到了一定的地步，超脱了酒肉朋友的层次，变成了真正的朋友，但这种地步，也是作为朋友最危险的地步！”
　　“为何？”不仅是莫轻舞在问，连纪墨和罗克敌也有些不解。
　　“因为到了这种程度，彼此都认为彼此是自己值得依靠和信任的朋友了，但朋友都不是用来说的，这种时候就想共同的做一些事情；既然做事情，就不可避免的会牵扯到利益……当然，一般人来说是利益，对江湖人说，就是生死！”
　　“所以，真正的朋友都会遇到考验。都会遇到一些事情作为试金石，这或者是冥冥中的安排，又或者是人的贪婪利益之心在作祟，但……往往有很多的朋友就在这些事情上反目成仇，分道扬镳……甚至……不死不休！”
　　顾独行叹息一声，道：“而老大在这件事情上，就做得很好！所以才有了现在我们这些兄弟！”
　　董无伤深深叹了口气，蓦然想起楚阳那被短刀穿在一起的双手，忍不住心头一热，重重的道：“是！”
　　“我们走得远一些，让欧家有所顾忌！才方便老大在里面顺利的交易。”顾独行道：“大家加快速度！”
　　众人一声答应，一路如飞而去。
　　…………
　　“怎么只来了一个人？”欧氏家族门楼上，一个人在疑惑的嘀咕。
　　“难道事情有变？”另一人也是有些纳闷。
　　“不会呀，我们在谢氏家族的眼线传回来的消息上说，楚阳和他的兄弟们都是一起进入谢氏家族的，而且还在里面住了几天，最后更是大醉一场。怎么会到了我们这里出现了如此变化？”
　　“说的也是，这个混蛋可是有的是钱，听说有上百亿的金票和材料；看来我们这一次，最多只能获得上百亿的金票了。”
　　“胡说八道，他一个人前来，难道还能杀了他不成？”另一人烦躁的道：“那可是要面对四大家族！”
　　两人疑惑之中，欧独笑已经带着楚阳，走进了欧氏山庄。
　　“哈哈哈……独笑，这位就是楚阎王吧？果然是年轻有为！少年英雄！”一个锦袍中年人大步前来，在他的身边，还跟着五六个灰衣人。一道道眼神，都看在楚阳身上。
　　“楚兄，这是家父。”欧独笑微笑。
　　“原来是欧家主，在下楚阳。”楚阳微微一笑，不卑不亢。
　　“楚御座客气。”欧氏家族家主欧成武爽朗的一笑：“承蒙御座宽限，现在为御座准备好了材料。请御座前往一观。”
　　“好。”楚阳微笑。
　　“不知楚御座还需要一些什么？但凡是我们欧氏家族有的，必定为御座办得妥妥贴贴。”欧成武哈哈一笑，陪着楚阳往前走，道：“听说御座乃是以高出市价两成来收购，这份人情可真是大了。”
　　“无妨，但凡是看得上的，看进心里的，那是千金不易。”楚阳道：“人都有喜好而已。只要欧家主这里有合适的材料，或者药材，楚某是来者不拘，直到花光最后一分银子！”
　　“楚御座果然爽快！”欧成武哈哈大笑，随即打了一个眼色，道：“既然如此，就让独笑陪同御座前去选材料，我等就在大厅摆下宴席等候御座，一醉方休！”
　　“欧家主请便。”楚阳洵洵微笑，表情谦和。
　　欧成武又是一阵大笑，带着众人转身而去。
　　“家主……此人孤身前来，这个……有点不好办了啊。”走出一段距离后，有人低声道。
　　“有什么不好办的？”欧成武冷哼一声，道：“他显然是防备了我们这一手，所以故意的分散开了；但……毕竟是嫩了一些；我们不能在自己家里下手，难道他们就不会会合了吗？等他们会和之后再下手，难道就是什么难事？”
　　“家主高见。”
　　…………
　　楚阳意念之中，剑灵从入定之中悚然而醒：“剑主大人，你这是到了什么狼窝之中？怎么四周的杀气冲天？”
　　“我现在在欧氏家族，应该没事。”楚阳呵呵一笑。
　　“四周全是对你不利的气息，人人的神念，都如同饿狼攫食……”剑灵有些担心：“若是可以，最好及时抽身。”
　　“我晓得。”楚阳沉稳的回答，眼中寒光一闪。
　　自己在谢氏家族，暴露了财力，虽然因此而交好了谢家，但那边的动静，毕竟不能瞒得过欧家。
　　自己本身就是财力雄厚，又有谢家的全部库存在手，欧氏家族当然会心怀觊觎。看来这一次，欧氏家族是打定了主意要对付自己等人了……
　　且看是谁对付谁！
　　楚阳心中冷哼一声。
　　欧独笑满脸笑容，带着楚阳往前走，伸手虚指，道：“楚兄，前面那排房舍桌子红，有一暗门开关，打开之后便是地道，我欧家所有藏宝，就全在地下密室之中。”
　　楚阳亲切的笑道：“贵家族果然是谨慎之极。”
　　看这位置，正是欧氏家族正中「启航冇水印」央的位置，四面八方环绕，还在各个制高点上，都设置了暗哨。防备森严，的确是到了极处。
　　欧独笑哈哈一笑，道：“人无远虑，必有近忧啊。”
　　说话间，已经来到跟前，欧独笑伸手打开机关，随着轧轧的声音响起，露出两个往下的密道，欧独笑问道：“楚兄，这一边，是一些稀奇材料；而这一边，却是我们的药材库。其中也有不少天才地宝，呵呵……楚兄，你的意思，先看哪一边？”
　　楚阳眼睛一亮，道：“天才地宝？欧兄说的我心中都痒痒了；既然如此，就先看看这些天才地宝如何？”
　　欧独笑哈哈大笑，道：“这有何难，楚兄随我来。”当先向着左面的密道行去。
　　两人进去之后，密道上方厚达三丈的暗金大门，缓缓合上，紧紧关闭！随着入口的关闭，密道之中的火把似乎接到了什么命令一般，腾得一声，自发的熊熊燃起，却没有烟雾传出，反而有阵阵清香弥漫。
　　…………

第七十九章 富贵险中求！
　　“好精巧的设计。”楚阳由衷的夸赞了一声。
　　“这只是一个小手段，楚兄见笑了。”欧独笑微微一笑，当先而走。眼中闪过一丝复杂，家族的安排，欧独笑当然是知道的。
　　说心里话，对于家族的这种安排和手段，欧独笑并不是很赞同。毕竟，当时楚阳给自己留了面子，肯宽限更肯提出这种替代手段，已经是为自己准备好了退路。
　　这是一份大人情！不管楚阳有没有什么图谋，都是避免了欧氏家族在天下英雄面前丢脸的后果。
　　欧独笑起初是真的感激，真的想要报答楚阳的。最不济，也要给他那五亿两千五百万价值的材料。
　　回到家族之后，家族也是赞成的，毕竟，楚阳那边有四大家族撑腰，实力不可小觑。若是能得这么一个盟友，对欧氏家族来说，自然也是好事。
　　这种情况，直到听说了谢氏家族的事情之后，才突然间改观！几乎是瞬息之间，所有人的念头全部改变！
　　百亿财富！再加上谢家数百亿的库存！
　　这是何等庞大的一笔资产？若是欧氏家族能够拥有这一些，不可讳言地说：总和财力绝对是欧家和谢家两大家族的总和！这笔财富若是用来招揽实力，收拢高手，绝对能让欧氏家族的实力再上一个台阶！
　　欧氏家族现在已经是中三天顶尖家族之一，若是能够再进一步，是什么？
　　那就是取代傲家，成为中三天第一家族！
　　而第一家族意味着什么？这不仅仅是一个名次问题，更多的是号召力！有第一家族的名头在，来投靠的人只会越来越多，家族的实力也会更加稳固！持续一段时间之后，就算是杀上上三天，也没有什么奇怪！
　　“傲氏家族凭什么作为第一家族？不就是两百多年之前突然间发现了一个宝藏嘛？原本的傲氏家族，与我们欧家也差不多而已。但却在得到那个宝藏之后，立即飙升了起来，这一切靠的是什么？财力而已！”
　　欧氏家族一位长老的话，彻底的激起了众人的雄心壮志：“傲家发现的宝藏，虽然大家都不知道真正的价值为几何，但若是超过了一定限度的话，那么傲氏家族不会是现在这种规模！而是更大！更强！所以，现在估计，那个宝藏也就是几百亿的财富，仅此而已！”
　　“而现在，只要我们将楚阎王手中财富全部拿到手里，那么，可以肯定的说，最起码，也要与傲氏家族获得的财富相等，甚至，犹有过之……毕竟其中包含了谢家数百年的库存！这与一个宝藏又有什么区别？”
　　“欧家的未来，就在此刻崛起！那么我们还等什么？纵然冒险，也是要做一次的。”那位长老洋洋洒洒一番话，让众人血脉贲张。
　　“不错，还有，这四大家族，也只是表面上看起来支持楚阎王而已，靠的乃是个人交情，而不是家族利益。这就有些耐人寻味了……顾氏家族虽然是少家主做主，代表整个家族，但顾氏家族却不是什么顶尖家族！”
　　欧氏家族家主欧成武接着分析道：“而其他的董家、罗家、纪家，都是二公子……呵呵，就算我们杀了，在某种程度上来说，也是为了这几家的大公子除去了后患，纵然消息泄露，有反弹，也不会很大吧……”
　　“但若是我们做的隐秘……谁会知道是我们做的呢？”
　　在这样的气氛下，欧氏家族上下一心，打定了主意。
　　而欧独笑的思想，也在那一刻悄然转变。
　　为了第一家族的无上荣耀，杀了这几个还算是素昧平生的人，又能如何？中三天哪一个家族的崛起不是血债累累白骨盈山？
　　若是为区区情义所困，岂是大丈夫所为？
　　万众一心之下，确定了这一次的行动。
　　虽然现在情况有变化，顾独行等人并没有跟来，但却丝毫不妨碍欧独笑的心思，相反，这倒是更加激起了他的杀机：你们以为这样就可以了吗？你们以为这样就不会对付你们？
　　简直是可笑！
　　…………
　　欧独笑虽然脸上亲切热情，但他心中的森寒，楚阳却是感觉得清清楚楚。但他却没有任何的表现出来。只是脸上更加的亲切，更加的和煦，更加的与欧独笑亲热了起来。
　　两人把臂而入，便如同倾心相交了数十年的老友，推心置腹，都在说着自己心里的话一般……热情到了几乎只需要一句话就能立即拜了把子的地步……
　　拐了几个弯，楚阳面前出现了一大间石室！里面，一片晶莹的白光闪烁，竟然是一片玉质的架子，一片玉盒，琳琅满目。
　　“暖玉架，天香玉盒；欧兄，可真是让我目瞪口呆啊。”楚阳是真的惊了一下。罕见的暖玉，在下三天都是被当做宝贝，但在这里，却是整块整块的做成了架子！
　　天香玉，在保存药材方面，乃是仅次于紫晶的物事！紫晶保存，能保持千年不变，天香玉虽然达不到千年那么久，却也能保存五百年。
　　在这一点上，甚至要超过白晶和蓝晶！
　　虽然天香玉之中没有白晶和蓝晶的那种奇异力量和灵气，但就保存药材方面，却是算是顶尖的。
　　“天才地宝的保持，远异于其他的药材。”欧独笑有些感叹的道：“当初弄来这些东西，却也是花费了无尽的财力！能有如今的规模，其中辛酸过程，岂足于外人道？楚兄，应该明白这其中的酸甜苦辣呀。”
　　“的确是如此啊。”楚阳深有同感的点点头：“一个家族的崛起，必然有无数的辛酸血泪。数百年上千年无数英才前仆后继……哎，但，若是一个家族的没落，却是容易得很啊。”
　　欧独笑叹了口气，道：“不错，九重天强敌无数，甚至不知道什么时候得罪了什么人，就能够导致灭族之祸！让前人的无数心血付出流水……”
　　“不错。”楚阳感叹道：“但一般的招致祸端，一为纨绔，二来，更多却是因为贪心不足才招来大祸……”
　　欧独笑眼光闪了闪，感觉楚阳此话似乎颇有深意，为何在这种时刻提起贪心不足？
　　笑了一声，道：“不过……富贵险中求，有很多事情，都很无奈。尤其到了百尺竿头，不进则退的尴尬境地，想要再进一步，不行险招，反而也同样会没落。大家族的无奈，正如英雄绝顶的探索。楚兄，咱们都要引以为鉴啊。”
　　楚阳沉稳的笑了，道：“欧兄果然睿智。”
　　却是再不说话，只等着欧独笑介绍药材。刚才他点了一点，就是想要看看欧独笑怎么反应；欧独笑反过来的言语试探，却让楚阳心中杀机大炽！
　　看来，你们已经决定富贵险中求了么？很好很好！既然如此，那我也只好……富贵险中求了！
　　欧独笑试探了一句，看看楚阳是否真的有所察觉，但看到楚阳温煦的看着自己，眼中闪耀的都是亲切和坦荡，不由得心中微觉惭愧。
　　疾步走上两步，道：“楚兄请看，这第一个玉盒之中，乃是五彩玉瓣兰，这种药，只生长在幽深的千丈谷底，终年不见半点阳光，才能够成长，每百年才成就一色，五百年变成五色，再过五百年，五种颜色才会达到完美的境地。这一株五彩玉瓣兰，已经是色彩斑斓，而且，已经有了玉色晶莹神光；最少，也已经有了一千五百年的火候。对于疗治内伤，可是奇效无比！更可以祛毒，算得上是神药了。楚兄可能看的进眼中？”
　　楚阳细细的看了看，道：“可惜，若是其中能够完全变成玉质，就是当世一品了。这一株虽然珍贵，却还是差了一些火候。对我没什么大用。”
　　欧独笑脸上一僵，道：“楚兄说笑了，若是完全玉质，最少要五千年的火候……”
　　说着将这一个玉盒盖上，推了回去；手脚麻利的又打开了第二个玉盒，道：“楚兄，这一味呢？这可是千年草还丹，上面的丹身，已经呈现出鲜红色了……”
　　“这一株……若是成莹白色，我就要了。”楚阳继续贬低。
　　欧独笑眼睛一闪，心道，这家伙眼界还真够高的。看来需要些高级物事了，于是拉开第三个玉盒，道：“楚兄请看……”
　　欧独笑连续拉开了六个天香玉盒，但楚阳只是摇头，评头论足的挑出一堆毛病，就是不掏银子买。很显然，这些他都看不进眼中。
　　此刻，距离第一个玉盒，已经有三四步的距离。
　　欧独笑心中渐渐的有些沉不住气，拉开第七个玉盒，还未来得及开口，就见楚阳眼前一亮，道：“这东西不错。”上前一步，低着头嗅了一下，道：“不错不错……”
　　欧独笑心中一喜：总算有你看的上眼的了，你老是摇头，险些让我对家族的这些藏宝都失去信心了……
　　急忙凑了上去，道：“楚兄，这一个可是来之不易，乃是采自烈火山区，当时，我欧家出动了三位王级高手……”
　　两人凑在玉盒前面，品头论足。楚阳终于说道：“欧兄，你看这个……市价大概在两百万左右，我出两百五十万，如何？”
　　就在楚阳提出价钱的时候，从他的背后黑袍下摆，一缕无声无色的透明物事悄悄地落在了地上，宛如有生命一般在地上蜿蜒了一下，刷的一下，钻进了第一个玉盒之中……
　　…………
　　我没有别的什么，唯有万千兄弟为后盾！
　　唯拼而已！
　　骄傲的说一句：在起点数年，论起这股拼搏的劲头；风凌还真没怕过谁！
　　命只有一条！只看敢不敢拼，仅此而已！
　　本月，决不后退一步！！

第八十章满载而归！
　　这玉盒本来盖得严严实实，但这奇异的物事却如同是无孔不入的幽灵一般，只是一飘，就渗透了进去。完全没有阻挡……
　　欧独笑丝毫没有发觉，他现在心中正充满了成就感，而且，楚阳给出的价格也的确是很公允，爽朗道：“既然楚兄说要，那就两百五十万吧！”心道，反正你也就是热乎热乎手，一会儿这些东西就都回来了。
　　楚阳哈哈一笑，亲自动手，将这个玉盒搬了下来，放到了门口，道：“欧兄，凡是我要的，都放在门口吧。一会儿搬出去，给我准备一个大包裹一包就行了。那样方便。”
　　欧独笑笑道：“这有什么问题？完全如楚兄所愿！只不过，这玉盒你不要么？若是少了这个……恐怕不好保存啊。”
　　“我自有办法。”楚阳苦笑道：“若是加上这玉盒的价值，我也买不了多少啊。”
　　欧独笑笑了起来。
　　两人继续往前，打开了第八个玉盒…………
　　让欧独笑郁闷的是，楚阳每一个玉盒都看，但却不要；很多在欧独笑眼中价值连城的神药，楚阳也只是看一眼，品评一番，就走了过去。
　　连续又看了十来个玉盒，楚阳才又看上了一株梦心草，支付了五百万两银子。再往后，又是经过五六个玉盒，才有看上了一个雪莲心，这次支付的数额有些大，两千万……
　　慢慢的这一面的一百五十个玉盒看完了，楚阳只选出来了六个玉盒。这与欧独笑想象之中大大不同！
　　但他也不着急，反正你不管选多少，接着就抢回来了……
　　走到了另一面，楚阳还是挑剔的令人发指，看了一半，只选了两个！
　　而时间已经过去了一上午。
　　幸亏楚阳的速度很快，否则，一天也看不完……
　　终于，三百个玉盒看完了。让欧独笑无语的是：在这样的宝藏之中，楚阳居然只花了还不到一个亿！挑出来的玉盒，不多不少，正好十个。
　　而楚阳居然还有些失望的样子，道：“欧兄……有一句话不知道当讲不当讲。”
　　欧独笑急忙道：“楚兄有话尽管说无妨。”
　　“欧氏家族千年底蕴……的确是让我大开眼界，只不过……呵呵呵……这其中的种类虽多，但真正的好东西……却似乎没几件。看来以后，贵家族要在质量上下一番功夫，而不要在数量上累积了……”
　　他摇了摇头，慨叹道：“就如我吧，本来看到这么一大间藏宝库，还以为能够满载而归，但全部看完，却是大失所望……。『看傲世，就来傲世九重天吧』这与贵家族的千年声誉的底蕴，可是不同啊……”
　　欧独笑几乎气歪了鼻子，心道这里面那么多的天才地宝，你都不要！其中很多神药，几乎与九大奇药相当了，你却看不出好坏，有眼无珠，居然还指责我们欧氏家族底蕴不行？
　　强笑道：“是是，楚兄说的是。”心道家族决定干掉这小子真是大快人心的做法，妈囘的，跟他在一起简直是能把人郁闷死……
　　“嗯，既然如此，咱们到那边去看看吧。”楚阳很体贴地道：“欧兄让人将这十味药材搬出去，找个包裹装进去就好了，这些都不必担心药效会有什么流失，呵呵，正好。”
　　欧独笑心中咬牙切齿，心道，你也就认得这些大路货了……我以前真是太高看你了……也难怪，下三天上来的土包子，能知道一些什么……
　　“嗯，咱们快出去吧。这本来就是密封的石室，打开一次，对药效都是流失啊；这些药我虽然看不上，但毕竟是贵家族的一番心血…还是及早关门吧。”
　　楚阳轻描淡写的道；话中的含义，却是将欧独笑气的几乎吐血。
　　“楚兄说的太对了。我这就关门！”欧独笑脸色很不好看，亲手将十个玉盒摞在一起，一只手托了起来，当先走了出去。
　　楚阳呵呵一笑，跟在他身后，一缕光线从石室之中最后一个玉盒上跳了出来，沾上了楚阳的黑衣下摆，一闪即逝，无影无踪……
　　楚阳感觉到丹田一热，九劫剑剑尖打着饱嗝回来了。这才一步跨出门去。
　　欧独笑立即按动机关，将药库锁上。心道，总算将这瘟神请出来了，气死我了……
　　随即，就唤人进来将十个玉盒搬了出去，两人就往另一边的珍贵材料库走去。
　　楚阳意念之中。
　　剑灵猛的跳了起来：“我靠……哪里来的这么多的药力！这这这……这太多了吧！”剑灵顿时手忙脚乱了起来：“这个小混囘蛋，要将自己撑爆吗？这太多了……比上次打劫了第五轻柔的药材库的药力还要多出十几倍……哦不，几十倍……”
　　下一刻，剑灵连唠叨的时间也没有了，急忙用手一圈，就在九劫空间里划出一个透明区域，然后另一只手一招，只见无数的精纯药力，就如同山洪爆发一般滔滔不绝的冲了进来……
　　剑灵居然在一开始，就使出了八成力量从楚阳经脉之中抽取……
　　但从九劫剑剑尖之中涌囘出来的药力却是越来越多，汹涌澎湃……
　　“太多了……太多了……”剑灵一咬牙，干脆动用十成力量，猛吸！
　　我吸！
　　我再吸！
　　我再吸吸吸！
　　我靠没完了……
　　…………
　　刚刚走进另一个藏宝库，楚阳的脸上就突然红了起来，而且身体也有些发热。狂猛的药力骤然而出，冲击的楚阳的经脉如欲断裂。
　　“楚兄，你怎么了？”欧独笑看着楚阳，很是奇怪。怎地突然间脸上这么红？
　　“啊！我实在是太意外了……”楚阳惊喜的瞪大着眼睛，身躯微微颤抖，一副发现了新大陆的样子：“太意外了，太惊喜了……欧兄，你这里居然有这么多上好的、绝品的锻造材料……真是……真是太好了！欧兄，我有些激动……您别介意……”
　　“呵呵，楚兄真是性情中人，我又怎么会见怪……”欧独笑心中顿时大爽！妈囘的，终于让你小子也目瞪口呆了一把，看你小子震惊的两眼放光，满脸通红，浑身颤抖的可怜样子，哼哼……我欧氏家族又岂是没有宝贝？
　　楚阳竭力的控制着身体，却还是被那狂猛的药力冲的几乎按耐不住，当下之后怪叫一声，冲进了欧氏家族的器材库，两眼放光，手脚乱抖，浑身轻囘颤的抚摸了这件，又去抚摸那件……
　　“我靠，星辰铁啊……”
　　“啊！梦魇钢啊！”
　　“哇！彤云钢啊！”
　　“晕，这里还有玄金沙！”
　　“太棒了！这难道是九天银？”
　　“真是太不可思议了！”
　　“真的是让我震惊之极！”
　　“我太兴奋了……”
　　“天哪……”
　　…………
　　一边‘激动之极’的查看着，一边在心中祈祷：“我靠，剑灵大囘爷，您快点啊……我这里快撑不住了……”
　　意念之中，剑灵竭力的抽取着药力：“快了，就快了……你再撑一会……”
　　“可是我撑不下去了……”楚阳心中在惨叫。
　　我靠，这里的药可不是第五轻柔在下三天收集的药材可以相比的啊，能够进入欧氏家族这样的庞然大物的藏宝库之中的，哪里有一件是等闲货色？
　　每一株拿出去，都能够引发一番争夺啊！
　　楚阳一下子指使剑尖给人家抄了家，爽是很爽了，但引发的后果，却也是无与伦比的剧烈。
　　身后还跟着一位毒煞呢啊……
　　这家伙可不是什么傻囘子，万一若是看得出来楚阳不是因为激动，而是因为药力催的……那可就真的坏了啊……
　　终于，在楚阳几乎要控制不住的时候，经脉之中的热力总算开始消退……
　　九劫剑剑尖输出的药力终于开始变小……
　　剑灵也松了一口气，呼呼的继续抽取着药力，道：“没事了没事了。总算是恢复正常了。先前简直是山呼海啸一般的药力……连我这等见多识广的人也吓了一大蹦……”
　　楚阳总算松了一口气，脸色也逐渐的恢复正常。
　　欧独笑在楚阳身后，见到楚阳如此激动，心中暗爽，但看到楚阳竟然激动得有些过了头，忍不住也是心中疑惑：不会吧？不至于激动到这样子吧？
　　正要说话，却见楚阳已经回过身来，不好意思的笑了笑，道：“欧兄，一下子见到这么多的珍稀材料，实在是克制不住，咳咳……真是无地自容……让欧兄看了笑话了……”
　　“无妨，这也是人之常情，楚兄乃是大丈夫真性情的体现，我又如何会笑话？”欧独笑疑虑之心尽去，爽朗笑道：“看来楚兄对这一边得东西还是非常满意的？”
　　“满意满意，自然是满意之极！”楚阳哈哈大笑。此刻，他的脸色已经恢复了正常的颜色，九劫剑之中的药力依然在持续的输出，但剑灵却已经能够全部吸纳。
　　一番讨价还价之后，楚阳挑着一些比较珍贵的，毫不吝啬的扔出来了八十多亿！欧独笑打开门，让欧家的仆役们陆续进来，将楚阳选中的全部搬出去。
　　又应楚阳的要求，套好了十辆坚固的大马车，放了上去。『看傲世，就来傲世九重天吧』
　　之后，已经是晚上；楚阳完全没有防备一般，在欧家大吃大喝一顿，这货也真是放得下心，东拉西扯，谈兴很是高昂。让欧家那些等着他走之后会合了顾独行等人就立即下手的高手们人人都是目中喷火，不耐烦了。（未完待续

第八十一章 请千万不要客气！
　　楚阳吃饱喝足之后，又喝了几碗茶水，剔了剔牙，才不慌不忙的提出告辞。谢绝了欧独笑虚情假意的挽留，一跃上马，自己赶着十辆大马车，一路得得而去。
　　无限的潇洒。
　　“派两位皇座，跟上他！其他人候命！”欧成武看着楚阳远去的身影，阴沉沉的下令：“不要靠的太近，只要发现他们会和之后，立即回来一个报讯，家族出动高手，一网打尽！”
　　“是。”两个灰影同时一闪，飞鸟一般追了出去。
　　欧成武阴沉着脸，接连下令：“二长老三长老四长老！”
　　“在！请家主吩咐！”
　　“立即准备家族中坚人手！三十位王座的力量，你们三人带领，会和**两位长老，五位皇级，随时准备出击！”
　　“是！”
　　“此事一旦开始做，那就没有任何退路！务必要将人全部杀光！顾氏家族的十一个人，纪氏家族一个，董氏家族一个，罗氏家族一个，莫氏家族一个小丫头，再加上楚阳！共是十六人！万一走脱一个，都是天大的麻烦！知道嘛？”
　　“是！老夫有自信，这是六个小辈，绝对不会走脱一个！”
　　二长老为代表，眼中闪出强烈的杀气。
　　五位皇座的力量，三十位王级高手，只对付对方十五位王座，简直是牛刀杀鸡，手到擒来！
　　若是这样的力量还让对方有漏网之鱼，那简直就成了一个天大的笑话了！
　　楚阳慢悠悠的赶着马车，走在月光下，一副优哉游哉，没有半点警惕心的样子。
　　出了欧氏家族，就是一路前行。
　　慢慢地走出四五十里路，前面有一大片树林子，楚阳将马车赶到树林边上，然后就停了下来。迅速的进入了车厢里用最快的速度，将这些东西一件一件的都收进了九劫空间。
　　然后他在九劫空间里，让剑灵制作了一个大酒坛子，将两颗毒龙蚊的眼睛扔了进去。那是两颗碗口大小的明珠，阴阳毒龙眼！只需要两颗凑在一起，世间无不可解之毒！
　　此刻要与欧家作战，这个东西却是不可或缺的宝贝！
　　完成了这一切之后，楚阳身子一闪，就坐在车厢顶上居然从怀中取出来一壶酒，对着天空夜月，自斟自饮，这副神态，真是潇洒到了极点。
　　这家伙的闲散神态，却将两位跟踪他的皇座高手急得够呛。
　　我靠你丫倒是快些啊。快点会合了其他几个小畜生，老夫等人也好一网打尽。这么拖着算什么事？你咋就不走了呢？
　　难道你是在这里等他们？可是，这里未免距离我们欧家太近了吧？你有这等胆量？还是完全信任我们？
　　良久，楚阳伸了一个懒腰自言自语的道：“夜已深了，这么困。”出溜一声滑落下来，居然就地打了一个地铺看这样子，就要睡觉了。
　　两位皇座远远看着，眼中如欲喷火！
　　这混蛋！
　　却见楚阳刚要躺下，突然又坐了起来，喃喃自语道：“妈的，在欧家喝的酒太多了先辙辙尿再说，万一晚上被憋了起来，那可是大大的不妙。”
　　说着就提着裤子，毛急的窜进了树林。
　　两位皇座一阵无语，相对长叹：妈的，被指派来跟踪这么一个家伙，也实在是两人的不幸！
　　他奶奶滴，现在是晚上，周围又没有人：你随便一低头，不就将这事情解决了？居然还进入了林子里？你丫的身为一个大男人这么讲究做什么？
　　正在无语，只听见树林里策簌的响了起来，紧接着，似乎某人放了两个响屁，楚阳的声音嘀嘀咕咕的传来：“妈的，看样子还得来大的，欧氏家族太热情了，吃的有点多……”
　　树叶声音策簌的响了起来。
　　看样子这货一路往里，大解去了。
　　两位皇座一头黑线。
　　突然，一声惊叫：“妈的！这里还有黑熊！”紧接着就听见搏斗的声音和黑熊的惨叫……
　　两位皇座直接呆怔怔的如被雷击！
　　如此极品到哪里能找到？
　　大便都能碰到黑熊！
　　一会儿之后，终于声音没有了，某人如释重负的声音响起：“终于搞定妈的，刚要脱裤子钻出来一头熊……”
　　然后良久没有声音。
　　两位皇座觉得有些不对劲了，正要去看看，却突然听见一阵噼里啪啦山洪爆发一般的声音……
　　原来这混账拉肚子……
　　两位皇座虽然已经隔得极远，但听到这声音还是有些恶心，脸色泛白，如欲呕吐。
　　又过了一会，突然又是一阵霹雳啪啦的声音响起。
　　又过了一阵，又是一阵噼里啪啦……
　　这货，看样子拉肚子还很严重……
　　靠，记得在欧家的时候唯恐引起他的怀疑，没给他下毒啊。难道是有谁给他下了腹泻的药？
　　两位皇座有些百思不得其解。
　　足足过了半个时辰，霹雳啪啦的声音还是时有响起。
　　两人无语了，纵然你吃的很多很多……可是这一阵子，也泄死你了吧？怎么听这声音，还有存货啊……
　　暮然，两人对望一眼，都是看到了对方眼中的怀疑：不对劲啊！
　　就算是高手，这么连续不断的拉肚子，却也受不了吧？再说……他这样的修为，应该能够控制了啊……
　　两人不约而同的腾身飞起，两个起落，就进入了树林，一进去，就觉得臭气熏天！不由得捂住了鼻子。
　　一路循味而去，终于看到现场。
　　两个老头儿捂着鼻子，同时大怒欲狂！
　　只见就在前方，一头体型硕大的大黑熊，被整个的捆在了树上，一副很无奈很委屈的样子，嘴巴里，塞着满满的一块星辰钢，根本发不出半点声音，屁股下面，已经是屎尿如山
　　这是一头黑熊，而且是一头拉肚子的黑熊……
　　看这样子，这头黑熊拉肚子早已经到了脱水的地步……
　　原来是楚阳抓住了这头大家伙，绑在了树上，喂了一肚子泻药，然后塞住嘴……这就难怪两位皇座在一个时辰里不断的听到拉肚子的声音了……
　　至于楚御座自己，有这么一个多时辰，早已经不知道跑到哪里去了。
　　在黑熊的头上，居然还有一张纸，上面似乎还有一些字迹。
　　八长老怒发欲狂，一把抓了过来，只见上面写着：“夜深露重，阁下辛苦了。尤其是阁下耐心的等待黑熊拉肚子，这等节操和行动，更加是天下罕有。在下刚刚接受了贵家族的盛情款待，无以为报。为了好好的招待阁下，特意让熊兄准备黄金若干，干稀都有，阁下可根据自己口味，酌情食用，请放心享用，绝对没毒。请，请，请；请务必不要客气。
　　然后在最后面，画了一个大大的笑脸，充满了椰愉之意！
　　“该死的王八蛋！老夫要将你碎尸万段！”八长老大吼一声，双手一合，将这张纸拍得粉碎！一张脸，直接涨成了紫茄子一般的颜色。
　　噼里啪啦……黑熊又开始了……
　　九长老气得如欲发疯，手起一掌，霹雳一般一声响，将黑熊硕大的身体拍得稀烂，顿时屎尿飞溅而起，两位皇座狼狈的冲了回去。
　　一眼看到外面的十辆马车，心道，妈的，你走的了，马车难道也走得了？
　　上前一看，不由的又是一声惊呼。
　　马车里空空如也，上面满满当当的材料，现在已经是一点也没有了。只剩下每一辆马车上四匹骏马，在瞪着无辜的眼睛，看着两位怒火冲天的长老……
　　“气煞我也！”
　　八长老和九长老两个人只觉得胸中怒火万丈，却又发不出来，憋得胸膛都要爆炸了。
　　“继续往前追！我就不信这小子能够飞上天去！”两人不假思索的决定，忽的一声从林中飞起，便如两头大鸟，穿林而过！
　　楚阳一入树林，就用一颗熊族的内核引来了一头黑熊，如法炮制之后，立即无声无息的离开。
　　有黑熊在那里掩护，楚阳的这一次逃遁顺利之极。
　　不过一刻钟，就横穿密林而出，故布疑阵的做了几个假方向，就开始往约定好的地方而去。
　　这一路开动了全速，简直如同浮光掠影。只是在空中一闪，就消失了踪影……
　　一路往前走，一直狂奔出四百里之外，才看到顾独行等人正在徐徐前行。
　　楚阳如飞赶上，道：“立即全速行进！找一个绝对地利之处，准备迎敌！”
　　顾独行知道事态紧急，不及多问，一声令下，众人立即开足马力飞奔。
　　楚阳一把将莫轻舞抱在怀里，然后放上自己肩头，众兄弟纷纷解下身上星辰铁，人人都是感觉身轻如燕。便如一阵狂风吾过了大地…”
　　莫轻舞乖巧的伏低了身子，紧紧地抱住了楚阳，减少风阻。心中却是有些难过：我的实力太弱了，根本帮不上楚阳哥哥。反而会牵累他……
　　若是我的实力能够给楚阳哥哥最大的帮助，那该有多好？
　　迎面而来的狂风吹得莫轻舞青丝飞扬，而莫轻舞的心中，也第一次的升起了一种：渴望实力！这样的念头！
　　不为了别的，我不要一直成为楚阳哥哥的拖累！我要帮他！我不要成为累赘！
　　这种心思，头一次的在莫轻舞心中升起。
　　我要成为一个强者！保护我的楚阳哥哥！
　　风声飒飒，莫轻舞心中翻滚如潮……
　　……………………

第八十二章 伏击皇座！
　　一边飞驰，楚阳一面拿出一个水囊，扔给了顾独行：“独行，给大家一人喝一口，敌人说不定什么时候就会追上来！”
　　“好！”顾独行虽然不知道这是什么东西，但却是知道楚阳此举必有用意，举起己先喝了一口，随即就抛给了董无伤，董无伤喝了一口，扔给了罗克敌。
　　如此循环一周下来，每人都喝了一口水。
　　顾独行此刻才问：“老大，这水有什么用？”
　　“喝一口，可保一个对时之内，万毒不侵！”楚阳轻声道。
　　“果然是欧氏家族！”顾独行顿时一怒，双目刹那间冷凛起来。
　　防毒……除了防备欧家之外，再也没有别人了。
　　“想必欧氏家族想要抢夺你手上的资源？”董无伤沉声道。他虽然平常沉默寡言，看问题却是极准。
　　“不错。”楚阳点点头。
　　“欧氏家族真是忘恩负义！”纪墨气愤的呸了一声，道：“当初若不是老大你，欧独笑就代表欧氏家族在定军山颜面扫地了！如今欧氏家族居然恩将仇报，简直不是人！”
　　顾独行却是笑了笑，道：“不过欧氏家族也算是弄巧成拙了。他们若是直接截住我们厮杀，反而有一定的机会得手。但他们却是聪明反被聪明误，居然只派出欧独笑，想要将我们引诱进山庄，一网打尽，以逸待劳，占尽地利的便宜……”
　　“只可惜人算不如天算，被老大提前发觉，让我们先分散离开；最后老大进去交易，他们却是空自急的暴跳如雷却不敢动手……哈哈哈……”董无伤也瞬间明白，不由快意的笑了一声。
　　“老大这一次进入欧氏家族，想必有所斩获？”罗克敌好奇的问道。
　　“没啥，在欧氏家族花了八十个亿！将欧氏家族的珍稀材料买来了一大半。”楚阳微笑：“顺便将他们的药材库里偷了点儿东西……”
　　“高……老大您真是高……”兄弟四人一起伸出大拇指，佩服得五体投地。
　　到人家家里去，到人家的藏宝库里去，居然将人家的东西偷了出来……这份本事，倒也算是罕有。
　　当然，他们几个人都不知道楚阳偷了多少，只是以为多少偷了一点点；根本不会想到这位老大贪婪成性，居然将人家的药材库一锅给端了……
　　他所谓的‘偷了点东西’，可不是真的偷了‘一点’而已。
　　现在欧氏家族的药材库，除了整个库房空空的天香玉盒之外，啥也没有了……
　　嗯，应该每个玉盒之中还都有一些灰烬……
　　“再往前走三百里，应该就是阴风森林；阴风森林之中，应该算是一个好去处！”顾独行道：“那边地形复杂，适合游斗！”
　　他顿了顿，道：“不过……有一点我们需要注意，既然欧氏家族要下手，那么，他们就应该知道，一般的王座对我们来说，只不过是送菜！所以他们必然会出动皇座！而且，不止一位！”
　　“所以这一战凶险之极，极有可能全军覆没，就算是有所侥幸，却也肯定会有死伤！大家要心里有数！”顾独行道：“现在你们几个人，若是有哪一位想要退出的，可以现在就退出，自己走另外的方向，我们绝不阻拦，更不会勉强！”
　　这几句话，分明是向自己家族的十位王座说的。他知道，自己的兄弟几个人，都不会退出去。
　　这几句话出去，良久没有回应。
　　顾独行心中一沉，道：“各位不必勉强，毕竟，生死之间或者有照顾不周，而且，各位此番离去，万一我等若有不测，也麻烦各位向家族通报一声，感激不尽！”
　　这是一个理由，而且是唯一可以光明正大的脱离战圈的理由！
　　很多人见利忘义，很多人贪生怕死，很多人临危逃脱，所需要的，就是这样的理由。而现在，顾独行主动抛了出来。
　　这个理由一出，果然有人骚动了起来。
　　三个人相互使了个眼色，突然停下，道：“少家主说的是，我等三人就往另一个方向而去，也能为少家主牵引一些敌人。”
　　顾独行眼中冷冷的光色一闪，道：“一路小心。”
　　不再回头，与其他人疾驰而去，只剩下这三个人。
　　三人对望一眼，选了另外一个方向，走了。
　　“老大，我们真的要为他们吸引敌人？”
　　“你傻啊……在欧氏家族大本营被欧氏家族围攻，他们死定了，我们三个人济的什么用？赶紧逃命吧！”
　　“大哥说的是，临危弃主而逃，我们回到顾氏家族也是一条死路，通报个屁的消息，赶紧走吧……”
　　三条人影，消失在夜色中。
　　“少主，这等时候，实在不该放任战力流失。”顾氏家族老王座看到属下竟然临阵脱逃，勃然大怒，就要追去毙在掌下，却被顾独行拉住。
　　“三伯过虑了；越是危险关头，才越要保证队伍的纯洁！”顾独行深沉一笑，道：“这等人能够弃友而逃，难保不会在战局最危险的时候砍下我们的脑袋去缴！而我们现在，冒不起这个险，所以，索性让他们自己离开。”
　　“独行说得不错。”楚阳接口道：“更何况，他们虽然是自己逃命去了；但欧氏家族岂能不知道我们一行一共是十六个人？他们走了，就有走漏消息的可能；所以欧氏家族无论如何也不会放过他们，这样一来，他们虽然是私自潜逃，但最终也难免死路一条，而且还更是在无意中为我们牵扯了敌人的追击力量！”
　　“说的不错，果然如此。”老王座名叫顾清风，闻言细细一想，不由的悚然动容；看到楚阳兄弟几个人都是没有半点意外的样子，就知道这几个少年早已经想到这一点，不由长叹道：“果然是后生可畏！”
　　欧氏家族的两位长老在楚阳的故布疑阵之中转悠了好久，才终于找对了方向，但一路追上的时候，已经出来了八百里！
　　“赶紧给家族传讯，就说他们正往阴风森林赶去！原本十六人，现在少了三个，必然是求救去了。那三人也要截杀！无论如何，不能被他们逃出去。要不然后患无穷。”八长老一边飞步前行，一边急声道。
　　九长老立即从怀中取出一只淡金色的小鹰，写了几个字挂在腿上，手一松，小鹰冲霄飞起，一个盘旋就已经无影无踪。
　　两人对望一眼，加度赶了上去。
　　……
　　“前面就是阴风森林！”顾独行伸手一指，只见前面一片昏暗，似乎愁云惨雾，都在这里集中，阴风怒号，一股阴寒之意，隔着几里路就扑面而来。
　　“这个阴风森林，乃是天地之间的异变，造成了这里地势特异，纵然是大白天进去，也是愁云惨雾，根本见不到太阳。严重时，甚至对面不见人。”
　　董无伤生怕楚阳刚从下三天上来，不懂这些，在一边提醒解释。
　　“好地方！”楚阳目光一亮。
　　“在后方，有两个人正追来，看这样子，其中一位，修为应该是皇级一品，而另一位，应该是皇级二品。”意念之中，剑灵急促的出声提醒：“正是刚才追着你的那两个人！”
　　“这么快……”楚阳沉吟了一下。
　　“这两个人，应该是打前站的，大队人马应该还没有来得及过来。”剑灵提醒。
　　“这么说……这两个人是势单力孤？”楚阳眼珠一转，脸上突然露出残酷的杀机。
　　“独行，进入阴风森林之后，立即返回，准备伏击！”楚阳一边飞奔，低声急速的道：“在我们后面，有两个欧氏家族皇座。这是各个击破的唯一一次机会！”
　　“好！”顾独行眼中厉光一闪。一挥手，喝道：“加度！”
　　众人如同一朵黑云，嗖嗖几声，越过五六里的距离，进入了阴风森林之中，滔天的阴风惨雾，顿时将众人身形吞噬在其中。
　　一进入，顾独行立即发出号令，所有人停步，然后来不及解释，就不断地安排起来。剩下的七位王座，被他安排在一起，相对安全的位置。
　　莫轻舞则被楚阳放在了远处的大树上，看着楚阳转身而去，莫轻舞心中更加难受，我要实力！我要实力！我要实力啊！楚阳哥哥战斗的时候，我应该在他身边帮他而不是这么远远地看着空着急啊……
　　莫轻舞的心中，越来越是迫切……
　　剩下兄弟五人，自然是楚阳这位老大来安排。
　　“独行纪墨在左，无伤克敌在右！我居中！”楚阳不容置疑的看着四位兄弟：“我会以雷霆万钧的手段，一举让他们两个人陷入被动，然后你们就看准时机出手！务必要在第一击，就给敌人重创，对方乃是两位皇级高手，万万不要让他们有回气反应的机会！”
　　“是！”
　　四人同时答应。
　　各自的刀剑纷纷出鞘，已经拿在手中。到时候若是拔刀拔剑，必然会有声音让敌人警惕，所以提前就把刀剑都拿在了手里！
　　“他们想要我们的财富，我们就要他们的命！”楚阳冷森森的道：“这，只是一个开始！”
　　楚阳一个手势，众人同时屏住了呼吸。
　　…………

第八十三章皇座可杀！心路！
　　正是深夜，马上就是凌晨，阴风森林之中，更加是昏暗一片，呼啸的阴风低低的吹过，发出鬼哭神嚎一般的声音！
　　人影一晃，阴风森林外面入口处，已经多了两个人影。
　　正是欧氏家族八长老和九长老！
　　两人一闪身就躲在一大块山石之后，仔细的查看了一番，终于确定，对方的确是进入了阴风森林。
　　“进去看看。”
　　八长老和九长老两人对望一眼，均是看到了对方的想法：阴风森林固然暗无天日，但这也有好处，自己看不见对方，对方更加看不见自己！但皇座的神识探测，却要比王级强得多！在这里面，修为越高越占优势！
　　只要摸准了对方的方位，自己两人完全可以灭杀他们，纵然不能；也能拖住他们！方便天亮之后大队行事。
　　两人心念已决，飘身而起，大刺刺的就往阴风森林里面行去！
　　在两人想来，自己两人身为皇座，又是在暗处追踪，对方绝对不可能发现自己两人的踪迹。
　　所以心中虽然有戒备，但却不是很在意。
　　他们的自信完全有道理，若只是楚阳等人，的确发现不了他们！但……楚阳的体内却有一个修炼了九万多年的剑灵！
　　忽的一声飘了进来，只觉得漫空鬼哭狼嚎，两人不由得苦笑一声，这阴风森林果然是名不虚传。
　　展开神识探测，小心翼翼的向前摸去……
　　走出三四步，已经是伸手不见五指。
　　就在他们进入阴风森林的这一刻，迷雾之中的楚阳没有任何的迟疑，第一时间就展开了行动！黑衣一飘而起，魔神一般出现在氤氲之中，长剑一闪，无声无息的就是一招，屠尽天下又何妨！
　　两位长老一进入，就觉得眼前一暗，不由得下意识的闭了闭眼睛。
　　就在此时，突然前方氤氲的雾气一阵动荡，一道凌厉到极点的剑光，蓦然出现，以直冲千里扫荡一切之势，迎面而来！
　　这一剑的突然，让两人根本预料不到！甚至，剑光出现之前，连一点点的预兆也没有！剑光一现，已经到了眼前！
　　这一剑的恐怖，就连两位长老皇座的修为，百年的见识，也是从所未见！
　　两人同时感觉到被无边的杀气罩住！遍体生寒！
　　厉吼一声，匆促之下，奋起还击，锵锵两声响，两把剑同时出鞘，迎击这一道剑光！但匆忙而出的力气，却是远远达不到自身实力应有的威力！
　　更何况这一剑，乃是在这九重天大陆上绝响了已经一万年的九重天剑法！
　　天下第一剑法！
　　杀气最大的一剑！
　　屠尽天下又何妨！
　　剑光如九霄雷霆，霹雳而下！
　　闪电一般，与两人手中仓促应战的长剑接触！
　　噼里啪啦一声响，两人手中跟随了一辈子的长剑在一瞬间化作了片片碎屑，剑气激荡狂冲，两人同时哇的一声，喷出鲜血！而来人剑势不止，继续气势汹汹的狂冲而至！
　　剑光之中的楚阳，在两位皇座反击之下，胸口一闷，喉头一甜，几乎一口逆血喷了出来，但他生生忍住，剑光一遍，深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇，两招杀气腾腾的继续出现！
　　楚阳本想一鼓作气的将九劫剑招全部施出来；但刚使完这两招，就觉得胸口一阵钻心的疼痛！皇座的反震，虽然并不是全部实力的反震，但依旧不是楚阳现在的修为能够轻松接的下来的。楚阳只好放弃原本打算。
　　但饶是如此，这两招已经是让满空之中全是闪亮的剑光，天罗地网一般猛然罩下！
　　剑光如雨，剑气纵横！刷刷刷几声，两人身上已经多了几道纵横交错的血口子，深可见骨，鲜血飙射而出！
　　两人大惊，亡魂皆冒！拼了命的疯狂击出几掌，分左右不顾一切的后退。
　　两人若是不退，死死顶住楚阳的攻势，只等这两招的威力过去，楚阳就是强弩之末，对他们没有威胁了，而且事先的安排也没有什么效果。
　　但他们却不能不退，第一剑，就已经让他们吓破了胆子！他们立即肯定：对面乃是一位皇级高手！而且是剑皇！
　　要不然，如何能够发出这么凌厉的剑招？这么浩荡的剑势？
　　面对暗中的剑皇，不退，就是找死！只有先退，稳住阵脚才有可能反败为胜保住性命！所以他们只能先退！
　　但这一退一闪，却是正好送到了刀口上！
　　左面一阵凛冽的剑意发出，顾独行，剑王出手！而长剑竟然在这股剑意之前就已经毒蛇一般刺了出来！目标，八长老前心！
　　同时，一道滚筒一般的剑光飞起，纪墨身剑合一，不声不响的凌空飞射，不顾一切的杀向左面的八长老！
　　…………
　　右面，九长老踉跄后退，口中痛呼出声，还没反应过来，突然一道魁梧的身影凌空跃起，一道暗沉沉的大刀用一种斩断山岳的威势，狂猛的劈了下来！
　　这一刀全无任何后招！全无任何巧妙！但却将全身的精气神都尽数的集中在了这一刀上面！这是必杀的一刀！
　　就算这一刀前面是天！我也要将他中分而开！
　　身后，更有一道剑光毒蛇般刺来！却是罗克敌罗二少非常阴险的堵死了这位皇座的一切退路！
　　九长老一声绝望的惨呼，他仓促之下连续遭受绝世剑法三招连击，已经是身受重伤，惊魂未定，哪想到挡在自己后退的路线上居然还安排了一位狂霸刀王！
　　百忙中左手上撩，运足功力横格；右手急速的掏出一把小巧的短剑往上迎接！同时身子飞退。只要能挡一挡，哪怕因此而废掉一条胳膊，挨上后面那一剑，也能保住性命！
　　嚓！
　　大刀猛地劈下，左手断！
　　右手短剑上迎，大刀便如君临天下无动于衷的劈落！
　　一刀在手，董无伤，就是君王！君临天下，莫敢不从！
　　这是天生的气势，任何人也模仿不来。
　　当！
　　短剑断！
　　大刀带着狂猛的力量，猛然从这位正在后退的皇座的额头正中间劈落！血光现！
　　罗克敌的长剑，在这一刻也毫无保留的刺进了这位皇座后心。一前一后，将这位皇座所有生机彻底断绝！
　　大刀持续下落，刷的一声，从天灵盖到胯下，准准的将这位皇座劈成了非常平均的两半！……
　　九长老临死的一掌这才击出，但却已经无力！被董无伤一脚就踢了出去，连着半边身子，变成漫天血雨。
　　这时，董无伤的身影才冷沉沉的出现，身材魁梧，如同传说中的战神！目光如刀，看向顾独行的战局。
　　另一边，顾独行一剑如雷霆，以超出了光速一般的速度，甚至黑龙剑本身在这么短的距离冲刺下，与空气摩擦竟然都炙热了起来！
　　噗！
　　一剑穿心！
　　八长老空有皇座二品修为，竟然根本来不及反应。被一剑穿心的这一刻，他后退的踉跄脚步还未停止！
　　感觉胸口一痛的时候，顾独行已经开始收剑后退。
　　八长老脸上露出一个残酷绝望的笑，突然扑了过去，任凭长剑将自己心脏再穿透一次的扑了过去。
　　“独行撤剑！”楚阳大吼一声。
　　顾独行手掌松开，猛的斜刺里窜了出去，砰地一声，八长老一掌击空，只有一小半的力量斜斜的擦过顾独行的身体一侧，顾独行哇的一声，吐出一口鲜血，身子连连翻滚。
　　八长老狰狞的狂啸一声，就要迈步追击。
　　但就在这时，半空中光华大闪，纪墨身剑合一，一道斑斓璀璨的光柱疾驰而来，将八长老的全身统统吞噬入剑光之中！
　　这位二品皇座甚至没来得及发出最后的一声叫喊，就在斑斓的剑气之中化为漫天碎肉！
　　剑光收敛，纪墨一手挑起空中沸腾的黑龙剑，急速冲过来：“二哥！二哥你没事吧？”
　　“没事！”顾独行半边身子如欲撕裂，强忍着站了起来，站得笔直，接过了黑龙剑。
　　这一场战斗，基本是刚开始，就已经结束！快的根本来不及反应，一切就已经尘埃落定。两位皇座，如此冤屈的死在埋伏之下！
　　众人对望一眼，都是感觉到有些惊悚。
　　战斗结束之后，纪墨和罗克敌还惊魂未定。刚才一门心思的杀敌，还未觉得怎么样；但现在回想起来，却是不自禁的有些两腿发软。
　　连董无伤和顾独行，也是有些心情怔忡。
　　皇座高手！在此之前，是那么高高在上的存在，自己这些人现在正在努力的目标，就这么死在了自己手里？
　　“原来，王级也能杀皇座！”董无伤长长地吐出一口气，声音之中，那一种莫名的怅惘渐渐消退，而一股勃然的杀意，却渐渐的凛冽而起。
　　他的身上的刀气，也是越来越是狂暴起来！一种叫做自信的东西，狂暴的涌出来！
　　似乎这一场短短的战斗，解开了他心中的屠杀之魔！
　　不止是他，顾独行纪墨和罗克敌，在这一场战斗之后，身上的气质，也各有转变！毕竟，他们是以王级的修为，成功斩杀了皇座！
　　虽然是围攻，而且是埋伏；但，那种树立在心中的皇级高手无敌的形象，却已经轰然倒塌！
　　这不只是一场战斗，而且是一段心路！
　　…………

第八十四章 我来当嫂子好不好？
　　要知道，在中三天，皇级高手，基本就是顶端！各大家族纵然有更高层次的君级高手，但一个个都是不知道活了多少年的老怪物，等闲是数十年都不会出现一次！有的更过分的，是，一两百年都不会出现。
　　连自己的家族，也不知道、不敢确定这些人还是不是真的活着。
　　长久以来，中三天皇级无敌这种印象，就深深地刻进了每一个人心中。甚至发展到了后来，竟然有了“中三天各大家族之中，哪一个家族若是没有皇级高手，在中三天根本不能立足”这样的传言！
　　皇级，也就真正的成了中三天少年们毕生为之努力的目标！所以顾氏家族，才会因为一位皇座的晋升，而囚禁了硕妙龄！
　　这固然是一种激励，但无形中，却也是一个桎梏！因为……皇级如此至高无上，成为梦想，但一旦实现了自己的毕生梦想呢？
　　所以中三天很多高手，在修炼到了皇级之后，就有一种船到码头车到站的感觉。对武看来说，心态极端的重要！这种感觉一出来，基本也就是宣布了此生成就到达了终点！
　　顾独行等人自幼在这种家族里面成长，自然不可避免的有这种心态。所以楚阳要打破他们！
　　纵然现在欧氏家族没有对付他们，楚阳也要带着几个兄弟主动去劫杀皇级高手！打破这种心态！
　　只有皇级高手就真正的死在自己面前，死在自己手里，这种心中虚幻的神话，才会被彻底打破！
　　楚阳之所以安排这一场劫杀，其真实目的中，这一段心路的走过，绝对占了很重要的一环！
　　“不止是皇级！只要我们安排得当，就算是君级……我们也能照样杀之！”楚阳微微的一笑，声音之中，却充满了一种狂热的自信，这种自信，迅速的渲染了兄弟几人！
　　五个人都没有说话，但眼中都在发着光。
　　那是一种突破了心灵桎梏的光芒！
　　在这一刻，他们都感觉到战意沸腾，甚至，忘记了身上的伤！
　　人人都在心中不约而同的升起一种想：王级可以杀皇级，可以灭君级！但，若是我们到了君级呢？岂不是可以灭圣级？若是如此推算下去……
　　至尊又算什么呢？
　　楚阳放心的出了一口气，知道他们几个人的这段心路已经完整的度过，终于放心。这才感觉到身上的痛楚。
　　刚才一战，楚阳的前期攻击，至为重要！所以他这一次受的伤，也是沉重之极。他现在有无限的药力在身，不完整版的九重丹应有尽有，根本不会有任何担心。
　　与顾独行每人吃了一颗，不长时间，就已经恢复。
　　顾独行舒了一口气，睁开眼睛，道：“原来灭杀强敌，是这样的感觉！呵呵，亏我还将另外七个人埋伏在最后，准备若是我们做不到他们出来做最后一击的，没想到全然没有用上。
　　众人都笑了起来。
　　“这一战之中，我们有几点初步形成，值得自傲。”楚阳总结道：“无伤的霸气，独行的锐气，纪墨和克敌的勇气！这都是最宝贵的东西，也是我们今后的最大依仗，你们都要牢牢记住自己兄弟的特点，未来战斗千变万化，唯有将各自的优点都在可能的基础上发挥到最大化，才能走到最后。”
　　顾独行和董无伤等人深深点头。
　　“还有，灭杀高手……并不是这么容易。高手可杀，但要分怎么杀！自信可以有，但若是谁盲目的自负……却是会牵累的我们整体的坠落地狱！这一点，不可不慎！”楚阳深沉的道。
　　“是。”
　　“欧氏家族的人估计很快就会来，大家做好准备。”楚阳一声令下，众兄弟身子飘起来，一闪即逝，进入了阴风森林。
　　楚阳一把抱起莫轻舞，也是踏步进去。
　　走出一段距离，便感觉到不对，与往常相比，莫轻舞似乎有些沉默了。
　　“轻舞，你怎么了？”楚阳问道：“是不是刚才害怕了？”
　　“不是。”莫轻舞抿着嘴使劲的摇摇头，撅起小嘴不说话。
　　“那就是……想家了？”楚阳继续试探。
　　“才不是。”莫轻舞又是摇摇头。
　　楚阳又连续猜了几个，莫轻舞只是一个劲的摇头。
　　到了最后，莫轻舞才委屈地撅着嘴，怯生生地道：“楚阳哥哥，小舞是不是很没用？”
　　“没用？”楚阳一怔：“这每话从何说起？”
　　“可去……可是我总是感觉……成了楚阳哥哥的拖累。”莫轻舞小嘴一扁，哭兮兮的道：“每次楚阳哥哥去战斗，我都是只能躲在一边看着，不管胜利还是失败，我都是只能看着……我想帮楚阳哥哥你，可我却没有力量没有实力……呜呜……”
　　说着说着，莫轻舞呜呜的哭起来，悲伤的用小手背抹着眼泪：“我好没用……”
　　“轻舞怎么会没用呢？”楚阳着急地道：“有轻舞在我身边，多有用啊！”楚阳哥哥战斗之后，看到轻舞，心情就好了：不管什么时候，轻舞在身边，就开心了。轻舞的用处，是任何人都比不上的啊。”
　　“可是我实力这么低……”莫轻舞的心情顿时好了许多，声音低了下去，却是已经不扁嘴了。
　　“实力低……那是可以练的啊，再说了，轻舞现在还有伤，等过十天二十天的，找到蔚公子，从他那里拿了材料，我就能为小舞治好三阴脉了。小舞的三阴脉治好了，就能修炼了，那样，没几天就超过楚阳哥哥了。”
　　楚阳轻笑道：“以后，楚阳哥哥还指望着轻舞保护我呢。”
　　“真的？”小萝li顿时瞪大了泪光盈盈的大眼睛看着他：“没有骗我哦？”
　　“当然没有！”楚阳信誓旦旦。
　　莫轻舞相信了，顿时心情大好，骑在楚阳脖子上，也扭动了起来。喜滋滋的道：“哼哼，等我夫练好了，就一直保护楚阳哥哥，不让任何人欺负！”
　　她把脸俯下来，对着楚阳的眼睛，顿时一头青丝就全落到了楚阳的脖子里，眨着眼睛，发誓一般的道：“楚阳哥哥放心，我会保护你一辈子的！”
　　“额……保护我一辈子……”楚阳一愕，顿时浮想联翩。一辈子……
　　“嗯！一辈子！”莫轻舞使劲的点头，坚决道。
　　“那可是太好了！”楚阳失笑道：“我可是记住了，轻舞会保护我一辈子呢。
　　“嘿嘿……嘻嘻嘻嘻……”莫轻舞快乐的笑了两声，两条小腿在他胸前荡了几下，歪着头遐想楚阳被自己保护的样子，不由得又是傻笑了两声。
　　随即又不说话了，沉默了下来，良久，才又忐忑不安的问道：“楚阳哥哥……那……我能问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　莫轻舞可怜兮兮的笑了笑，有些祈求的道：“你的衣服里面……那是谁的头发啊？”她有些心虚的看了看楚阳地脸，小声道：“那天，楚阳哥哥的脸色好难看喔。”
　　楚阳顿时语塞。
　　没想到这个小萝li那天就看到了，却憋到了现在才问出来，相比这小丫头自己憋得也是辛苦之极，但这一问，还真是有些不好回答。
　　“是……”楚阳欲言又止。
　　莫轻舞伤心的低声问道：“是楚阳嫂嫂的么？”
　　“额不不……额不不……不不不……”楚阳浑身一抖，顿时拼命否认。我靠……这样是凭空让这小萝li幻想出一个嫂子来，事情可就真的大条了。
　　“原来不是哦……”莫轻舞松了一口气，顿时觉得心里有些明快起来，她也不知道这是为什么，但听到楚阳否认，心里就是高兴。
　　居然接着哼了两句曲子，才又想起来追问：“那……嫂子呢？”
　　“哪里来的嫂子！没有嫂子！”楚阳气息粗重起来。这小丫头怎么抓住嫂子这俩字没完没了了？
　　“没有嫂子……太好了！”小萝li眼珠一转，突然娇嗲嗲的道：“楚阳哥哥……我记得额，下三天的时候你说过要我当你的未婚妻来着……”
　　小丫头开始翻旧账，而且居然是很有节奏的步步紧逼，穷追猛打。
　　“额……呃……”楚阳眼睛翻白，有气无力。
　　另一边的暗影处，顾独行等人唯恐被楚阳听见，一个个摒息静气，却是都是拼命地捂着嘴，浑身都在抽搐……
　　“你呃什么呃……”小萝li不满的嘟起了嘴巴，焦急的追问：“你记不记得？你记不记得啊？”
　　“记得，记得。”楚阳合含糊糊的说着，大汗淋漓；他有感觉：顾独行等人肯定就在不远处，完全能够听得见这边的动静，但现在自己却在被小丫头逼供中……
　　想想吧，被一个十一岁的小萝li不断的追问未婚妻嫂子之类的感情敏感话题，而自己还不得不打起精神迎接：而四周还有不少人在窃听……
　　“那你承认不承认？”楚阳语焉不详，小萝li有发飓的趋势。一把揪住了楚阳哥哥的耳朵。
　　“认！当然认！”楚阳连连点头，小鸡啄米一般。
　　“哼哼，那也就是说没嫂子呗……”莫轻舞胜利的撅着嘴。小丫头有个习惯，委屈的时候喜欢撅嘴，高兴的时候也撅着嘴。不过一个是低着头，一个是仰着头，脸上神情大不相同……
　　“当然没有。”楚阳急忙道，抹了一把冷汗。
　　“那我来当这个嫂子好不好……”小萝li脸红红的，小小年纪，居然是目光如水，见楚阳震惊的抬眼看来，居然娇羞的、很有女人味的娇哼了一声来……
　　………………………………

第八十五章 谁是猎人？谁是猎物？
　　“哈哈哈哈……”纪墨浑身扭曲的滚了出来，笑得直打滚。
　　“你来当嫂子……好啊，我们还等着叫你嫂子呢哈哈哈……”董无伤也是忍俊不止。
　　莫轻舞目瞪口呆的看着从左右出来的这四个人，突然间脸红过耳，害羞之极，结结巴巴的道：“你们……你们……”
　　罗克敌捏着鼻子，扭着腰学着：“哎唷。”我记得你说过要我当你的来婚妻来着……嗯哼……那我来当这个嫂子好不好……好不好嘛……”
　　“你……你们！……讨厌！讨厌死了！”莫轻舞顿时大羞，猛地将头低下去贴在楚阳背上，小脸儿都在发烫，两条小腿挂在楚阳胸前，不断的使劲的踢蹬。死活都不抬头了。
　　“额……没事儿……”楚阳一边笑着一边抚慰。
　　“哼！”闷闷的一声哼，莫轻舞更加羞愤。
　　“哈哈哈……”顾独行等人都在放肆的天笑中，一个个笑得喷饭。
　　“哼！你们还笑……偷听人家说话，你们还笑！”莫轻舞愤愤的踢着小腿，声音从楚阳背上闷闷的传出来。
　　“咳咳，都别笑了。”楚阳没，动用老大的权威，道：“有啥好笑的。”
　　“可是这么丁点的小丫头片子……居然想要做我们大嫂……”纪墨呼天抢地，浑身抽搐，都快抽筋了。
　　良久，在楚阳的镇冇压下，终于一个个的收住了笑声，只是一个个的都在强忍着，身体依然在颤抖。
　　“没事了没事了不笑了。”楚阳忍着笑，拍了拍莫轻舞的手。
　　莫轻舞小心翼翼的从楚阳背后伸出头来，一眼看到了几张强忍着已经扭曲了的脸，忍不住小嘴一扁，嗔道：“还说没笑！”
　　刷的又缩了回去……
　　楚阳哄了好久，才算是将小萝li哄好了脸红红的低着头，一副手足无措的样子。
　　“好了，他们敢笑你，以后等你真成了大嫂，你就收拾他们！”楚阳许出空头支票。
　　“嗯！”莫轻舞使劲的点点头，嘟着嘴，愤愤的道：“你们几个人，都给我等着瞧！”
　　纪墨一咧嘴，又想笑却被顾独行拉住：“还笑！你个二货！敌人快来了！”
　　……………………
　　欧氏家族的人的确是已经快来了。
　　接到消息之后，三位皇座三十位王级高手就开始全力赶路！并且分出六位王座，前去追杀顾氏家族那逃走的三人。
　　但……一路直到阴风森林这数百里路，却也不是这么好赶到的。
　　直到了上午，阳光万丈的时候，欧氏家族的高手才终于赶到了阴风森林，看到面前阴风怒号的一片魑魅魍魉一般的区域，人人都是眉头大皱。
　　“老八和老九呢？人哪里去了？”二长老皱了皱眉。一路到这里八长老和九长老一直没有任何音讯，让众人纳闷不已。
　　三长老说道：“有可能他们两人已经追进了阴风森林。”
　　“不会是发生了什么事情吧？”四长老有些不确定的说道。
　　“呵呵……”二长老沉稳的一笑，道：“老四你觉得……二十位王级，能够斩杀一位皇座吗？”
　　“这……二十位王级若是个个拼命，而皇座又是死战到底的话，的确有可能。”四长老怔了一下，说道。
　　“那两位呢？其中一位还是一位二品的皇座！”二长老眼中掠过一丝不以为然。
　　“那就绝无可能了。”四长老道。
　　“那你还在怀疑什么？”二长老鼻中嗤了一声，一挥手道：“进去！出了阴风森林，就是整片的空阔地面，根本无处遁形！那里有我们的人监视着，始终没有传来消息，那就说明，这帮小畜生，还在阴风森林之中；既然如此，事不宜迟！我们立即杀进去。”
　　“相信老八老九也等得急了。”他残酷的笑了笑，道：“只要见到了，就往死里杀！不留活。！我们只负责将东西带回去就好！”
　　“是！”
　　“分成三个小队你我三人，各带着八个人。分三路搜索，一旦有发现，长啸为号令。”二长老当机立断，立即道：“呈扇形推进，然后，每一队之间的间隔，不得超过百丈！人与人之间的间隔，不得超过十丈！”
　　“是。”
　　“事不宜迟，立即行动！”二长老一挥手共计二十七个人无声无息的进入阴风森林。
　　“这里有打斗过的痕迹！”刚刚进入，就有了发现。
　　“看这样子，打斗应该很是惨烈血迹很集中，说明……速度极快！在极短的时间里就解决了战斗。”
　　二长老低下头细细的看着：“这里有剑的碎片，虽然打扫了一下，但却仍然能够看出来………”
　　他的手凌空一捏，一片碎片吸到了手中。细细看了看，道：“这碎片有云纹，而且莹然有光，说明这把剑乃是一把掺杂了星辰钢的剑！这样的剑，都是神品，怎么会碎？”突然一怔，被自己这句话吓了一跳。
　　老八那把剑，岂不就是掺杂了星辰钢？
　　三长老和四长老人人都想了起来，脸色一变。
　　三人立即在四周寻找了起来，慢慢的，又找到子几片细小的碎片。脸色越来越难看了。
　　“这其中的几片碎片，隐隐散发着黑气，乃是掺杂了梦魇钢才会出现的情况……这是老九的配剑！”二长老越来越是神情凝重。
　　“两个人的剑，很明显都是在这里碎裂，那么……就说明在这里打斗的是他们。那么鲜血是谁的？”三长老神色中有恐惧。
　　“刚才二哥说过，战斗时间应该很短，剑却断了，那么……”四长老说到这里，与二长老三长老对望一眼，均是看到了对方眼中的惊震！
　　只有一叮飞可能：有人在这里发起猝袭，而八长老和九长老，在一个照面之下，剑断，人亡！
　　“这边有痕迹！”有人叫起来。
　　“这边也有！”
　　三人左右一看，顿时面沉如水。
　　那里，都有那种人踩着借力飞起之后才能留下的那种特有的倾向性痕迹。
　　从战场位置来看，这应该是一场有预谋的偷袭！
　　“只有这两边还不行，必须要对面有一个最强势的人迎头阻击，将他们两人逼回来！才会让两边的人有机会下手！而对面来的这个人，虽然是事起突然，但必然要有不弱于他们两人的修为！”
　　二长老咬着牙齿，恨恨地道：“也就是说，在这片阴风森林里，还有对方的一位皇座高
　　手！在埋伏着，而老八老九，应该已经吃了大亏！甚至……已经陨落！”
　　众人脸色一变！
　　“进去再说！若是发现这位高手的存在，立即出声示警！我们三个人，必须要一鼓作气，先将这个混蛋干掉：否则，今日难免还会损兵折将。”二长老说道
　　“既然对方有这样的人，我们为何还要分开？”四长老问道：“干脆一起进去不就行了？”
　　“笨蛋！对方若是有一举杀死我们的实力，他何必要偷袭？这说明就算是偷袭，他也只能对付一个两个！他的把握，也同样不大！你以为，我们三个人都在一起，他敢出来吗？”
　　二长老恨铁不成钢的道：“必须要先将他引诱出来！”
　　“原来如此。”四长老点头。
　　随即，三支人马，就按照事先约定，进入了阴风森林，慢慢的向前行进。现在，每个人都是小心翼翼，都是完全失去了刚来时候的信心百倍。
　　如此高手组成的队伍，竟然有一些风声鹤唳的感觉。
　　“他们进来了。”剑灵在楚阳意念之中说道。
　　“多少人？”楚阳心中问。
　　“二十七人，一位三品皇座，两位二品皇座，七个王座九品，剩下的基本在王座四五品之间。分三个方向，一位皇座带领一队。最左面的那一队要强一些。”剑灵谨慎的点算了一下。
　　说着，剑灵突然感觉有些憋屈：皇座？妈的，什么时候老子也开始对这帮垃圾称“座，了？
　　“欧氏家族还真是舍得下本钱啊。”楚阳心中冷笑一声口对付自己这些人，出动这样的真容，的确可以说是庞大了。
　　“在入口处的故布疑阵，应该已经引起了他们的警惕心，成的让他们以为里面有高手，所以不敢那么嚣张的进来了。很是小心翼翼。”剑灵有些好笑的说道。
　　“嗯，只要不是毫不顾忌的一拥而上，那我们的胜算就很大！”楚阳点了点头，脸上露出一个阴险的笑意。
　　“都准备的怎么样了？”楚阳转过头问道。
　　“差不多了。”顾独行似乎问了一句什么，才回话，道：“只剩下罗克敌那边的陷阱还没有准备好，不过也快了。”
　　“好。”楚阳低声道：“他们已经进来了。”
　　顾独行点点头，无声无息的退去。
　　另一边，董无伤和纪墨远远的对望一眼，在这阴风怒号的氤氲之中，只见到对方精光闪烁的双眼，人人都是心中杀机大炽。
　　欧氏家族这一次纯粹是以围猎的方式，来对付咱们：但，他们恐怕到死都不会想到，他们眼中的猎物，已经摇身一变变成了猎人！
　　而他们自己，却成了真正的猎物，正在向着猎人精心布置的陷阱前进……
　　…………………………

第八十六章 三星圣族？星族？
　　“这是一片昏暗的树林，之所以叫做yin风森林，乃是因为左右各有一座大山，挡住了东西两面不能对流。而正前方有个山口，山口很窄，本来很微小的风，在经过这山口吹进来的时候，也会发出很大的声音；最是夺天地之造化的是，偏偏从山口到这里，乃是一片参天的铁木林；风声再经过这些铁木林，铁木林尖锐的枝叶划风而动，就变成了鬼哭狼嚎。”
　　“而这里，定然还有人利用了这一天然的条件，将这片树林地下，引过来了一条地下水，而且是温泉，水雾蒸腾而起，左右不得发散，只能在这片林中自行消化，长年累月下来，就形成了这样氤氲的一片树林！”
　　“而这其中，还有阵法在起着决定xing的作用！”
　　楚阳在安排战略的时候，是这样的说的。他说的话，甚至比中三天的几个原住户都要详细得多。
　　这让顾独行等人都很是有些不好意思。也有些匪夷所思：老大刚刚上来，怎么对这些地方比自己还要清楚得多？
　　“而这些，都是我们的有利条件！哪怕是不利的条件，只要我们利用得好，就是有利！因为对我们不利的，对敌人同样不利！这句话，在任何情况下都要记住！”楚阳淡淡地道。
　　他在利用一切的时间，向自己的兄弟灌输着自己所知道的一切理论！
　　这些理论，有很多都是老生常谈。但楚阳依然要说，而顾独行等人，也一样听得很认真！
　　因为有些话，家人师长说出来，远远不如自己信服的人说出来有用。这是人们的一种普遍的心理状态。比如说从很小的时候我们就知道书到用时方恨少这句话，但非得过几十年之后，经历过挫折之后再从别人的口中听见，那一刹那的心灵触动，才能真正体会出这句话的真正含义……
　　只是往往那种时候，已经晚了数十年！
　　“在这样的环境下，对付欧氏家族的人，最有效的办法，莫过于伏击、用毒！”楚阳沉稳的道：“目前，我们布置的陷阱有……”
　　“慢！”纪墨举手，有些哭笑不得的问道：“用毒？对欧氏家族用毒？老大，您怎么想的？他们本来就是用毒的高手啊。”
　　“嗯，正因为连你也想不到，所以欧氏家族才更加想不到！”楚阳冷笑一声：“他们以毒成名，由来已久，一向自负，所以，别人若是用毒对付他们，反而比普通人更加的没有防备！只是……什么毒才能不让他们发现，却是耐人寻味。”
　　顾独行眼睛一亮；他越来越是感觉到，楚阳的每一步，倒也不是多么太高明，但却都是走在了别人想不到的盲区！
　　就只是这一点，几乎就已经立于不败之地。
　　以毒对付欧氏家族，这样的话，在此之前的中三天，恐怕还真的没人想过。
　　楚阳说着，心里却是在不断地思索着，对付欧氏家族，用什么毒呢？用一般的毒，那只是贻笑大方，必须要是他们不能察觉的毒才行。而且还要布置的巧妙……
　　“毒龙蛟的肉，还有七八百斤！”剑灵在意念之中道：“我可以提炼出毒药……不过，这种毒……太霸道，一旦用出来，恐怕这里沾染到毒的部分，会在很长一段时间里成为一片毒域。难免伤及无辜。”
　　楚阳眼睛一亮，道：“这一点不是问题，我可以抹在刀剑上；抹在身上。只限于这两个部分，只等杀敌之后清理一下就成了。只是这样，原定的陷阱就有一些会浪费。有些可惜了……这样吧，陷阱还是要用，但用过之后在有毒的地方树立一个告诫牌，告诫后来人，此处有毒；就可以。”
　　剑灵沉默了一下，道：“这个决定在你；中三天是一个大江湖，人在江湖，又有几个无辜……能进入yin风森林的，都不是什么良善之辈。杀之也没什么。”
　　楚阳点点头，道：“既如此，那就是这样了。”
　　楚阳对此并没有什么感觉，正如剑灵所说，人在江湖，又有几个无辜？中三天更是弱肉强食，能到这里来的，哪一个手下没有累累血债？他一向杀伐决断，当机立断了下来。
　　就在这时，传来消息，罗克敌那边已经准备妥当。
　　剑灵及时提醒，欧家的人已经在不远处。
　　楚阳立即安排了下去：“纪墨！行动开始！”
　　纪墨怪叫一声：“放心吧……嗷呜~~狗大姨！”
　　众人大笑。
　　…………
　　欧氏家族的人撒开了一个大圈，三位长老在各自队伍的最中间，成一个打大弧圈，慢慢的往里推进。
　　越是往里进入，越是感觉到yin森潮湿。虽然是大白天，但云雾缭绕，却是视线极其不清，基本在两三丈之外，用眼睛就已经没什么用处。
　　所以人人都是提高了警惕，不敢大意。
　　深入了已经有半个时辰。突然间，远方传来隐隐的打斗声。
　　难道这里还有人在交手？二长老等人都是一怔，迅速地向着声音传来的地方而去。越往前走，越是觉得这交战的ji烈。
　　二长老白眉一耸，低沉地道：“是很多人在围攻一个人！”
　　其他人相互对望一眼，更加小心地往前走去。
　　战斗的是谁？是否就是我们正要追杀的人？若是……那可就太好了！
　　隐隐的已经有喝骂声传来。
　　“……杀了这个怪物！快！欧氏家族的人快要追上来了……”
　　“大家一起出手！”
　　“并肩子上！”
　　……
　　二长老如释重负的笑了笑，眼中lu出残酷的杀机：“小辈！终于追上你们了。”
　　不过，跟他们交手的是谁？
　　就在这时，一阵急怒交加的叽里咕噜的古怪的声音传来，似乎说话的这个人已经是愤怒之极，又是憋屈不堪的样子。
　　“这……说的是什么？”欧氏家族一位高手纳闷的侧起耳朵，却是感觉听不清楚。不仅是他，所有的欧氏家族的人都是云里雾里，听不清说的什么。额，是直接听不懂说的什么。
　　又走进了几步，突然听见连续的几声金铁交鸣。
　　一个古怪的声音愤怒到了极点的隐隐传来：“……狗里狗！汨汨嗒！嫂故里兮！哇候，狗大姨！””
　　二长老纳闷的看了看左右，发现众人都是一脸的mihuo。
　　“这莫非是在骂人？”一位欧氏家族的高手小心翼翼的猜测。
　　“听这口气，绝对不是什么好话……”另一人皱眉说道：“只不过这是说的什么？怎么从来没有听见过这样说话的？”
　　正在这时，又是轰然一声爆响，那声音又是狂怒的道：“嫂故里兮！废油泥大米，呜哩呜哩哇啦嚎？抽咕嘟妈咪欧伊尼大风雨猴！哇候，狗大姨！哇候！狗大姨！”
　　“这说的话真怪！”一位欧氏家族的高手挠挠头：“一句也听不懂！”
　　另一位高手也是一脸的苦闷，瞪着眼睛，如同鸭子听雷。
　　二长老三长老四长老虽然是见多识广，但却也同样是一句也听不懂。只是听到这人说话的声音越来越是急促，战斗也是越来越是ji烈，突然一声惨叫：“嫂故里兮！狗大姨啊……”
　　接着就是叽里咕噜的骂人声音。紧接着又是一声惨叫，战局似乎在向着左面转移，似乎那人在突围。但接着又往右面转移……
　　“这人受伤了。”二长老肯定的道。
　　“二长老真是高见！只是凭借着这么一点点蛛丝马迹，就能准确的判断出整个战局，真是神人也！”旁边一位高手满脸的钦佩，二长老手捋胡须，欣然点头。
　　众人顿时都鄙视的看了那家伙一眼：妈的，这家伙叫得这么凄惨，肯定是受伤了，有点脑筋的都知道……这还高见？换做你……你正常的时候能够叫得这么凄惨么？
　　拍马屁也没这么拍的……真正鄙视！
　　“围上去！不要发出声音！”二长老当机立断，立即挥手下令。
　　声音未落，四长老的人最近，已经向那边围拢过去。
　　刚刚飞过去，还未来得及下手，就见前面的浓雾之中一阵动dàng，一条人影狼狈不堪的摔了出来，凌空飞出几十丈，才一下子落在地上，接着一个鲤鱼打ting站起来，却又歪倒下去。口中大声咒骂：“微微眯，勾勾搭，嫂故里兮！哇候！狗大姨……狗大姨……”
　　众人一看，不由得都是倒抽了一口凉气。
　　只见此人体型削瘦，身材不高，但却是长得奇形怪状，头顶上的头发五颜六sè，在头发正中间，居然还有一只奇怪的角。鼻子往上翻卷，两只眼睛居然是一支是红sè，一只是蓝sè。
　　身上血肉翻卷，惨不忍睹，无数的地方都在哗啦啦的流出鲜血，最令人奇怪和惊讶的是：这家伙身上流出来的血，居然带着点点晶莹，似乎是星光一般一闪一闪，而且在他的额头上，还有一个金星模样的标志，很是醒目……
　　“是三星圣族之中星族的人！”二长老不愧是见多识广，远远一看就认了出来，众人齐声赞叹，二长老果然是博古通今。
　　但二长老却不由得疑窦满腹：“难怪说话我们听不懂，原来是三星圣族之中星族的人，但三星圣族的人为何会出现在这里？”
　　那怪人趴在地上，一抬头发现对面竟然围上来这么多人，一下子从眼中射出惊恐的光芒，不断地爬着后退，狼狈不堪的说道：“狗里狗！嫂故里兮！嫂故里兮啦！嫂故里兮！哇靠腻嘛……狗大姨！”
　　…………@。

第八十七章 纪墨的陷阱！
　　众人面面相觑；这等三星圣族的方言……谁听得懂啊？
　　看到这家伙凄惨的样子，正要说话，只听见浓雾中一阵动dàng：“大家跑啊！欧家的人来了。”刷刷刷的几声响，顿时一片空阔。
　　二长老和三长老怒斥一声追了过去，已经是什么都没有了，只看到那边地上好大的一片血迹！
　　“你是什么人？三星圣族的？是不是？”四长老皱着眉，看着这摔倒在地上的奇怪家伙。很想上前去mo一mo，这货怎么就能长成这么奇形怪状的？就算是三星圣族……可是长成这样子，也着实是有点寒碜了……。
　　“哇靠腻嘛？哇靠腻嘛？……狗大姨！狗大姨！”这家伙惊恐的叫了起来。
　　很明显，长老们听不明白他说的是什么，他也同样听不明白长老们说的是什么。
　　两下里正是鸭子听雷，雾煞煞！
　　四长老与身边的几个人面面相觑：语言不通啊，这可怎么搞？听着这家伙声嘶力竭的在惊恐惨叫，却是啥也问不出来。
　　身后，欧氏家族一个王座高手自告奋勇的走了出来。这家伙家里有个弟弟是哑巴，据说做手势做得非常好。
　　众人顿时放心：怎么忘了这一茬？现在好了，翻译来了。
　　这位王座高手走到这怪物面前，做出一个殴打的姿势，然后做出一个受伤的样子，伸手一指那边楚阳等人逃遁的方向，问道：“嗯哼？”
　　这个‘三星圣族，的怪物顿时眼前一亮，站了起来，做出一个殴打的姿势，然后做出一个偷袭的姿势，哇哩哇啦无限愤慨的道：“sāo股啦！哇靠腻嘛”…嚎补嚎？狗大姨！”
　　那位高手肯定的点点头，做出同情理解的表情，做了一个愤怒的手势，做出一个追击的姿势，拍了拍自己的xiong膛，一副泰山石敢当的架势，问道：“嗯哼？”
　　意思是，我帮你报仇？好不好？
　　这个‘三星圣族，的怪物顿时精神大振，用手划拉了一圈，将面前这些人都圈在了里面，画了一个大范围，然后一脚前，一脚后，用追击的那种姿势，原地蹦了两步，兴致勃勃的问道：“哇靠腻嘛？嗯哼？”
　　“嗯哼！”那位欧氏家族的高手肯定的点头。心道这下子可好了，有这家伙带冇路，能够立即找到楚阳那帮人了。
　　“嗷呜～～狗大姨！”这个‘三星圣族’的怪物顿时兴冇奋地跳了起来，却又接着shēn冇吟一声，看着自己身上的伤口，愁眉苦脸。抬头看了看四长老等人，摊了摊手，痛苦的五官都挤在了一起：“哇呜！哇呜！狗大姨？”
　　“他的意思是说他现在很痛，受伤很重，没力气了。”这位欧氏家族的高手很明白的看着四长老，xiong有成竹的翻译道：“这个‘哇呜哇呜”在三星圣族语言里，应该就是‘痛苦，的意思。”
　　四长老看着这家伙浑身上下破麻袋一般的样子，皱起了眉头。伤药本就没带多少，看这货的样子，估计一下子就能用掉一大半，难道要浪费在他身上？
　　正在犹豫，只见那个三星圣族的怪物身子一阵颤抖，绝望的叫道：“哇呜！哇呜……哇呜啊”…哇呜……。”
　　然后就慢慢的软倒在地…手脚开始抽搐。
　　“给他疗伤！”四长老厌恶的看了一眼，喝道。于是众人开始上前，将这家伙浑身的伤口上敷药。这家伙一边哇呜哇呜的叫，一边皱着脸，两手却是不安分，很懂礼貌的跟每一个来给他敷药的人握手，你不跟他握手，他就哇呜哇呜的叫不停。
　　没奈何，上来的四位王座都捏着鼻子跟他握了握手。
　　然后充当翻译的那位王座高手还运起灵力，给他稍微疗治了一下内伤。这家伙才站了起来，苦着脸哇呜两声，在胳肢窝里掏了掏，似乎是掏出来了一枚黑乎乎的药丸，如同从身上搓的泥球一般，一下子就投到了嘴巴里，吧唧吧唧嚼了两下。
　　所有看到这一幕的人不由自主的都是一阵恶心：这货究竟是从身上搓的灰垢？还是吃的药？妈的……没见过这么恶心的，三星圣族果然是三星圣族……真他奶奶地见识了。
　　众人心中都在怒骂。强忍着没有呕吐出来但随即的现象就让众人大吃一惊：只见这怪物浑身恐怖的伤口突然以肉眼可见的速度恢复……，不大一会儿工夫，居然伤口都收了口，结了疤。
　　然后，就见这家伙伸手抚了抚，伤疤居然就掉了下来”…活动活动胳膊tui，居然行动自如了！
　　众人眼珠子都掉了一地：天下还有这等神药？
　　顿时又觉得上了当：你有这么好的药，还用我们的干啥？
　　“哇呜咦，狗大姨！美美地sāo狗啦！”这怪人看了看自己身上，满意的点点头，然后就用一种很是不屑的目光看了看众人。意思是：你们的药，太次了！
　　众人险些晕倒。
　　妈的，我们被一个三星圣族的怪物鄙视了……。
　　四长老却是眼睛一亮：等此事过去之后，若是能够弄出这种神药的配方……嗯？那欧氏家族{傲世九重天吧}岂不就立马飞黄腾达了？
　　这可真是上天给我们欧氏家族的机遇啊！
　　这个怪人转过身，似乎有些急不可耐，用手做了一个追击的手势，然后在地上用两只手做了一个捧起来的姿势，很着急的哇啦哇啦一顿，做出一个装进自己口袋里的姿势…。
　　一脸的焦急，似乎去晚了就怎么着了似地。
　　“嗯，他是说，那边有宝贝，他就是为了宝贝跟他们打起来的，很重要的宝贝。去晚了就被带走了……”那位一直充当翻译的王座高手果然很聪明，将这怪物的肢冇体动作解释的明明白白……。
　　这等怪物都着急的好东西？
　　众人都是眼前一亮。于是催促着，往前行去。
　　这个怪物果然是轻车熟路，一路穿过mi雾，就如同在自己家里一般，急匆匆地向着一个方向赶去。
　　四长老的人紧紧跟在后面，三长老的人却是从另一个方向包抄过去，二长老的人则是稍微靠后一些，走的是上空路线，从树上一株株的跳跃过去众人都是紧紧的屏住了呼吸三方面立体式攻击！务必不让这帮家伙有再次脱逃的机会。
　　走着走着，四长老等人突然感觉脚下一软。低头看时，只见一片落叶覆盖着的，已经是一片半沼泽的地区……。
　　鞋底已经湿了。
　　那个怪人还在一马当先往前走，脚下啪嗒啪嗒，踩的泥水四溅。
　　四长老一挥手：“加快速度！”
　　众人领命，跟在后面追了上去，慢慢的脚下越来越软，水渍越来越多，到后来竟然漫过了脚面。很多的水渍都溅到了小tui上。
　　又走了一会，已经人人都是tui上泥水淋漓，沾到了肌肤上。
　　唯有四长老的靴子乃是特制的没有沾到身上。但另外的八个人，却是无一幸免。
　　最后的一位王座高手微微感觉小tui有些瘙痒，不由得俯下冇身子用手去挠了几下哪知道一挠之下，却发现将自己tui上的肉一下子挠下来一大块！lu出里面惨白的骨骼！
　　竟然完全没有威觉到痛！
　　而且自己的右手，也随着这一挠五根手指头都变成了白骨！血肉整齐的掉了下来…。
　　这位王座高手乃是刚才与这个三星圣族的怪物握过手的……当下，他极度恐惧的看着自己的手脚，突然间觉得恐惧到了极点，甚至不敢呼吸。
　　水中有如此恐怖的剧毒？！
　　“这是怎么回事？呜呜……。”呆了一会，这位王座才哭泣的问了出来。
　　但，就在他问出来的这一刻，前面那位带冇路的三星圣族怪物突然看着一个方向，惊恐到了极点的大叫一声！这声音凄厉，如同是面前活活的出现了一个鬼！
　　四长老急步抢上去一看，只见在前面一棵大树底下出现了一个新挖出来的大洞！而现在，那个怪物正在指着这个大洞疯狂怪叫，容颜凄厉声音凄惨。
　　“哇呜哇呜，狗一袭猪们，腻肆辣！腻肆辣！哇靠腻嘛！”这个怪物转过头对着四长老叫唤起来。
　　四长老一头雾水，问道：“就是在这里？”指了指那个大洞。
　　怪物连连点头，指着四长老大叫：“腻肆辣！腻肆辣！哇靠腻嘛”…”
　　四长老皱起了眉头。
　　这是，最后的那个王座高手终于回过神来，大叫一声：“四长老……”飞身而起，扑了过来。
　　四长老本能的一回头。突然间那怪物疯狂的从脚下掀起来一大团泥水，如同一道连天屏幕，啪的一声浇在了众人身上，四长老的脸上脖子，也顿时沾上了许多，眼睛都睁不开了。
　　四长老猝不及防，顿时中招，大怒的回头：“混账！你要干……。”
　　却突然hun飞天外，只见面前一道斑澜璀璨的光柱突然出现，却是这位三星圣族的怪物猛的出剑，向着自己冲来。
　　四长老此刻还被泥水糊住了眼睛，百忙中拼命后退，手中一直提着的长剑也爆发出灿烂的剑花，反击出去，封挡过去！
　　他有信心，无论是任何攻击，自己这一次都能挡得住！
　　但一挡之下，才知道上了当，那怪物借助四长老反击之力，一个跟头翻上半空，踩在远远地一棵大树上，哈哈大笑：“听不懂是吧？一群猪！啊哈哈哈……老冇子翻译给你们听：狗们，猪们，你死啦！你死啦！哇靠腻嘛！我靠你妈！明白了吗？哈哈哈……”

第八十八章 以毒制毒，如此如此！
　　哈哈大笑声中，这怪人猛的身形一震，落下大树，刷的一声响，在迷雾之中走得无影无踪。
　　这位‘三星圣族，正是纪墨纪二爷所扮！果然一击成功。
　　四长老大怒，正要追击，突然看到自己的属下们人人一脸惊恐的看着脚下，四长老低头一看，不由得大叫一声，喷出一口血来”…
　　只见自己的属下们人人都是呆若木鸡的站着，脸上满是绝望。那几个曾经与那怪物握过手的更是凄惨，两只手都变成了白骨。
　　几个提起裤子看得人，更加叫得凄惨：整条小腿，就只剩下了一根白生生的骨头在撑着……。
　　一丝血肉也看不到了，而且，还有一股子黑色在无声无息的往上蔓延，蔓延到哪里，那里的肉就开始无声无息的腐烂……。
　　而且这种腐烂，竟然是没有任何感觉的！
　　“这…，这是什么毒？”四长老手忙脚乱地掏出来一把解毒丹，全部塞进嘴里，欧氏家族的解毒丹可说是中三天之冠，但这么一大把服下去，竟然任何感觉都没有。
　　四长老想要看看低头自己的腿，但低下头去之后才发现，自己的眼睛就在这一刻之间，竟然已经什么都看不到了！
　　惊恐的伸手往脸上一摸，却顿时摸下来了一大块肉，摸冇到了骨头。
　　“老四！”
　　“老四！”
　　二长老和三长老焦急的声音远远传来，显然已经发现了这边的情况，正往这边拼命赶来。
　　“不要过来！”四长老拼尽最后的力气，放声大呼，声音里已经带着哭腔：“这里的水有毒！沾上就没命！我们已经完了……你们不要过来！千万不要过来啊……”
　　说到最后一句话，已经嘶哑，紧接着噗的一声，竟然将舌头吐了出来，喉冇咙里发出无限憋屈的一声闷哼，仰天倒在地上。
　　周围的八个人都是惊恐的四散奔逃似乎离开这里就能得救一般但一个个跑出不过四五步，小腿骨已经腐烂的不能支撑身体，啪的摔倒在水里……。
　　二长老听到这边动静的时候，已经飞掠而来，四长老发出声音的时候，他已经开始往下扑落，但听到提醒立即眼疾手快的抓住一根树枝，将整个身体吊在了半空。
　　咔嚓一声，树枝断裂，他已经借助着微弱的力量到了大树之上。
　　三长老也率人赶来与二长老的人回合在一起，十八个人都是目瞪口呆的看着连四长老在内的九个人翻滚在泥水里，然后慢慢的腐烂连声音也发不出来，慢慢的蠕动着，扭曲着成为一具一具的白骨架子，最后，连白骨架子也逐渐的融化腐烂，还原成了原本的沼泽地……
　　沼泽地中泛起几个泡泡，动荡了一下，一股雾气蒸腾而起，融进上空的氤氲之中，恢复了一片平整……。
　　似乎在这里什么都没有发生过。
　　就算是任何的神探过来，也绝对看不出这篇平静的沼泽地里面，刚刚傲世九重天吧吞噬了九条人命！而且是高手的性命。一位皇座，八位王座！
　　二长老和三长老等人怔怔的看着兄弟死去，变成尸体化作沼泽水…，却是目瞪口呆，一筹莫展！
　　纵然心中已经伤痛欲死，但却是一点办法都没有！
　　三长老失魂落魄的看着这片沼泽嘴唇蠕动，神经质一般的道：“老嗯”，这是什么毒？老四……，这是什么来”…”
　　二长老仰天长啸泪雨纷飞！锥心泣血的大吼道：“楚阳！顾独行！几个小狗，老夫在此面对苍天大地立誓：若是不将你们碎尸万段，誓不为人！”
　　远方氤氲之中，似乎传来几声冷笑。
　　“追过去！”二长老满脸杀气，愤怒如狂：“你们会用毒，难道我们欧兵家族就不会用毒不成？！”
　　这一路的追赶，众人更加的谨慎。每人手上都提着几只小动物，发现有水渍有沼泽，就先扔过去一只看看。然后再看情况赶路。
　　四周的大树算是倒了霉，树枝被一根一根的折了下来，扔在水面上，踩着飞掠。
　　极端的小心谨慎，反倒没出什么事。但这一路寻找，却也没有再发生什么意外。
　　搜寻了一会，只觉得脚下土地越来越软，竟然又已经是半沼泽一样的地面，低头看去，已经有水流隐隐。
　　二长老倒吸了一口气，先扔出了一条蛇，看着那条蛇在这片沼泽里惊惶失措的奋力游走，众人顿时放心，二长老眉头一皱，突然想到一个绝妙的主意。
　　他深吸了一口气，突然浑身猛的一下子冒出了腾腾黑气，两只手缓缓伸出，如抱婴儿，手掌中黑气升腾，然后猛地消失。两只手掌就按在了自己丹田上。
　　刹那间，一层肉眼可见的雪白的区域，从二长老的双脚开始往外延伸，接触到地面上的水渍，更是扩展迅速，如同一段雪白的盐霜，在地面上飞速的扩展而开！
　　所有接触到的地方，尽数的变成了霜白色。
　　就算遇到大树，也是急速的蔓延上去，刹那间一整棵大树就全变成雪白。
　　而这片诡异的白色，还在迅速的往里延伸。沼泽中，几条水蛇突然冲了出来，但一落进这白霜的范围，突然扭曲了两下，就浑身僵直的不动了。
　　沿途的蚂蚁虫身，无不纷纷毒死，连树上的一些飞鸟，也啪啪的掉落下来。整片阴风森林，突然变成了一片死亡区域！
　　毒煞神功！
　　正是欧氏家族不传之秘，每一位欧氏家族的人都有的手段！但修炼到二长老这等境界的，已经是个中高手。
　　只要楚阳等人一旦接触到这种白雾范围，必死无疑！二长老有绝对的自信。欧氏家族的这毒煞神功，在中三天还未听说过有人能够破解傲世九重天吧更新最好！
　　以毒制毒！你们用毒害我的兄弟，我就全部将你们毒死！
　　随着二长老大步往前迈进，毒煞的范围越来越大，越来越是密集，广泛。死去的小生物，也是越来越多，竟然在水面上漂了！层。
　　其他的欧氏家族高手一看顿时都是眼中一亮。这种方法好啊不断省去了警戒的过程，而且还能直接杀敌！
　　于是纷纷效仿。
　　于是，一片片白霜范围不断地扩散而出，不长时间，十八个人都展开了毒煞神功，不长时间之内，竟然已经扩展到了数百丈范围。
　　这样一路推进，慢慢的往前走。只要看到毒煞神功过后，还有蚯蚓之类冒出来，那么就是绝对安全的地面众人的速度也加快了许多。
　　“老大，怎么办？”远方，罗克敌紧张的问道。
　　这样的推进楚阳布置的好多陷阱都失去了作用。
　　楚阳拧着眉头，苦苦思索。良久，却发现在敌人这样的阵势之下自己根本没有任何好的办法。
　　所有的陷阱，只要对方毒煞神功过处，基本就探测了出来这样如何能够取巧？
　　看养那如林推进的盐霜一般的毒雾，楚阳突然眼睛一亮。
　　转过头，道：“既然如此，我们就干脆来一场决战！不过……须得如此如此……。”
　　一招手，纪墨罗克敌董无伤一起凑了过来。听着楚阳低声说话。
　　“……，如此如此……，嗯，不过到时候你们四个人拼了命，也要在……之后缠住两位皇座之中的一个……明白吗？”楚阳的声音很冷，很阴沉，咬着牙，目光狰狞。
　　顾独行和董无伤四人缓缓点头表情沉重。
　　良久，董无伤问道：“老大，那你一个人……，能行？”
　　楚阳咬牙道：“只要运作得好…，可以有四成把握！”
　　“四成把握！”董无伤与顾独行对望一眼慢慢的神情凝重起来，道：“好！王座对付皇座一成把握也干了！更何况四成！”
　　两人更不迟疑，顾独行立即回身，去交代顾氏家族的高手，一个个面授机宜。顿时气氛空前的紧张起来”，…
　　二长老等人几乎是不遗余力的催动着毒功，慢慢的几乎要搜遍了阴风森林，居然没有发现。
　　现在已经到了阴风森林的最中心地带！
　　“我就不信你们扎上翅膀飞了！”二长老咬牙切齿：“继续！”
　　一句话没说完，突然听到前方一声重物坠落的声音，啪的一声摔进了沼泽。引起湿气一阵氤氲。
　　听这声音，应该是人体坠地。
　　二长老眼睛一亮，低声急促的道：“过去看看，小心一些。”
　　三长老答应一声，就往这边走去。身后，十几个人同时围拢过去。
　　“老三，先展开你的领域，护住全身。其他人不要停止释放毒功！”二长老急忙出言提醒。说着话，自己先展开了领域控制。
　　一层完全透明的灵气从身体里面狂涌而出，在身体周围形成了一个透明的灵气罩，在这灵气罩之内，竟然连氤氲的雾气，也完全听从指挥，被归拢到了一边。
　　“是。”三长老也立即打开领域，却是脸色悲戚，长叹一声，道：“老八老九自始至终没有领悟领域的力量，老四倒是领悟了，可一直到儿”，竟然没机会使用一次。”
　　二长老脸上一阵痛苦的抽搐，道：“走！”当先走了出去。
　　随着毒功蔓延，已经有人在腾掠，但却飞到一半就掉了下来，重重地摔进了沼泽地。看穿着样子，应该就是楚阳等一行人。
　　走出十几丈，前面一片特别茂密的树林，只是，一直到树林中间，都已经被毒雾侵蚀，所有树都变成了白色。
　　在树下，有十几个人横七竖八的躺着，还有人在不断的挣扎，有人勉强的站了起来，却已经是脸色发青，口角流涎。
　　二长老哼了一声，咬牙切齿，睚眦欲裂：“逃？！你们逃得了吗？！”

第八十九章 决战皇座！
　　“你们这些王八蛋！还我四弟命来！”三长老有些激动，大吼一声就要扑上去！
　　“慢！小心有诈！”二长老一伸手抓住了他。目光炯炯，看着场中，一挥手，一道电光呼啸而出。
　　却是一柄短刀，准准的刺向最前面的顾独行！目标，正是顾独行的胸！
　　显然，他要先杀一人确定一下。毕竟，面临生死危机，就算他们有诈，也必然会有行动。到时候就能看得出来他们是不是又一次的陷阱！
　　顾独行眼神一冷，发出坚决的神色。
　　这一刀来的并不快，甚至自己一伸手就能接住，至于躲避，更加是轻而易举。但自己只要躲过去了，就证明自己这些人全是假装的。到时候可就真的是全军覆没了。
　　他留恋的看了一眼兄弟们，身子只是勉强的扭了扭，似乎再也躲避不过去了……顾独行已经决定牺牲自己，来成全这一次行动，和兄弟们的性命！
　　刀光呼啸而至！
　　“少主！”一声凄惨的高呼，突然从顾独行身边猛的跳起来一个人，摇摇晃晃的，将硕独行推到了一边，自己却是动作迟钝的似乎再也闪避不开，用自己的胸口，迎上了那柄刀。
　　哄！
　　血光四溅！
　　短刀深深地插进了这位王座高手的胸口，他痛苦的痉挛了一下脸庞，身子僵直的打了个转，缓缓扑倒下去。嘴角流出鲜血，竟然已经停止了呼吸！
　　“王六叔！”顾独行大叫一声，突然睚眦欲裂。悲痛莫名！
　　但对面的二长老等人看着这样的现象，却是快意的大笑起来，显然，这些人已经真的是中了毒！
　　要不然，那么慢的一把刀绝对不可能躲避不过去，更不要说还要因此搭上一条王座的性命。
　　“将他们抓过来！老夫全部要活的！”二长老狰狞的道：“老夫要一个个活活的折磨死他们！为老四老八老九报仇！”
　　一声令下，身后十六名高手同时一步迈了出去如狼似虎的冲向前方场地之中已经没有反抗之力的众人。
　　冲在最前面的三长老动作最快，已经一把抓住了楚阳，将他拴了起来，狞笑道：“楚阎王，你也有落在老夫手里的时候！”
　　楚阳有气无力的看着他，惨笑道：“用毒暗算，算什么本事。”
　　“放你娘的屁！你们刚才用毒暗算我四弟就很光明正大吗？”三长老愤怒地大骂，喝道：“全部带走！”
　　十位王座高手一声接令，各自抓起来一人有的还狠狠的推搡了两把。
　　收缴了兵器，更加放心。抓起来就往回走去。
　　“嗯……怎么还少了一个人？”二长老远远看着，皱起了眉头：“加上死的那一个，还少了一个小丫头……那小丫头呢？”
　　就在他疑问的同时，变故突然发生！
　　十位王座高手手中抓着的俘虏本来软塌塌的半死不活，纷纷突然猛地一动，拳掌齐出，在最近的距离之内猛的发力，击打在正兴高采烈的抓着他们的王座高手的要害之处！
　　或胸口，或头颅或下档，或丹田！更是不住的发出攻击，瞬间就是无数的拳脚落在这些人的身上。
　　三长老怀里更是突然爆发出一阵强烈的剑光！剑光之锐利霸道，让已经开启了领域的三长老也是猝不及防！
　　剑光先是如同阳光一般万道寒芒射出，噗噗噗不断地刺在领域上，然后聚集成一束疯狂撞击上来，啪的一声，已经将领域的灵气罩攻破了一个缺口，司机就是猛烈地狂风暴雨一般的攻击疯狂发出！
　　那边已经发出一阵阵惨叫，欧氏家族的十位王座高手几乎在眨眼之间，就被击打成了一堆烂泥！
　　顾独行等人在发动攻击之后，一声不吭，毫不犹豫的抢过自己的兵器，紧接着兄弟四人就是身剑合一，大吼如雷的冲向二长老！
　　另外六名顾氏家族的王座大叫一声强攻抢过兵器对上欧氏家族剩余的六位王座，正好是一个人对付一个！刹那间厮杀开始！
　　而这时，那十个王座的身体才软软的倒在地上。
　　有的已经死亡，还有的纵然没死也已经只剩下一口气口被同级高手就在自己怀里发动攻击，而自己正在笑口常开全无半点防备……这样的事情何其悲催！
　　二长老还未来得及出声提醒，那边变故已经发生，刹那间不由得睚眦欲裂！暴怒的大吼一声，却见三道剑光一道狂霸的刀光已经罩体而来！
　　狂怒的长啸一声，满脸杀机：“好小辈！老夫一个个活活的撕了你们！”手腕一抖，剑光一闪就怒发冲冠的冲了上去。
　　刹那间五个人疯狂的战成一团！
　　那边，楚阳已经发了狠，九劫剑前十二招剑同时出笼后续的自己所创的四招剑也同步出击！
　　他根本不看面前的三长老已经成了什么样子，只是闷着头不硕一切的将自己所能够发出的最强攻击全部发了出去！
　　三长老的惨叫震撼了云霄！
　　他同样是全无防备！
　　唯一比别人强的地方，就是他开启了领域护罩！
　　但这样成程度的领域在九劫剑面前根本不堪一击！只不过第二招，就已经被攻破，但也为他赢得了一线时间，飞速的后退！
　　但楚阳的攻击紧随而来，越来越快越来越是凌厉！
　　刹那间，三长老有一种感觉：自己正一个人站在大海前面，面对着越来越是高涨的大海怒潮！或者是自己正站在悬崖底下，却突然发生了山崩！而且山崩还伴随着山洪爆发……
　　三长老悲剧了！
　　他拼命地掣出长剑，拼命地格挡，但格挡了不过两下，就发现自己的长剑居然在对对方的长剑攻击之下已经变成了碎片。
　　然后手掌一痛，胸前一痛，背心一凉，眼睛一阵刺痛，他狂吼！他狂跳！他狂骂！他在剑光之中颤抖，扭曲，然后轰的一声在璀璨的剑光之下化作漫天的肉屑！
　　而这时，楚阳才只是发出了九劫剑的第九招！
　　但他却已经停不住了，居然接连不断地对着一片充满了血肉的空气又疯狂的攻击出了另外的七招！
　　刹那间在这个狭小的范围内，剑气冲天，纵横捭阖！
　　终于完事收剑，但面前除了一片血雾，竟然连三长老的一根头发也看不到了！实在是太密集的攻击了……
　　楚阳毫不犹豫，立即掏出一颗不完整版的九重丹塞进嘴里，运一转恢复了元气，一停不停的就御剑出击，直奔顾独行他们的战圈！
　　另一边，六位王座都是疯狂的用一种拼命的形式攻击着自己的对手，六人心里都有相同的一种意念：就算是死！也决不让他们腾出手去救援二长老！
　　顾独行他们那边已经是岌岌可危！
　　二长老身为三品皇座，又岂是顾独行等几个三品王座所能对付的人物？四个人都已经拼了命，但却是节节后退，被二长老以一人之力，死死的压在下风！
　　但四人却是死战不退！
　　只是在这短短的一瞬间，四人的口鼻之中，都已经渗出了鲜血！董无伤给二长老压力最大，但他的反震也是格外的厉害，此刻已经是满脸鲜血，虎口都被震裂，只好双手握刀，疯狂攻击！
　　二长老虽然将四人压在下风，但四人牛皮糖一般的黏在他身上，也是脱身不得！他比四个人更加的急躁，更加的狂怒！
　　因为他在战局之中仍有余暇眼观四路耳听八方：亲眼看到自己的三弟在对方的攻击之下先是元气罩被攻破，然后长剑折断，然后手掌受伤，然后胸前中剑，然后两眼被刺瞎，然后浑身喷出血箭，然后更是被活活的绞碎在空中……
　　二长老心中都在滴血！却是死活也冲不过去！
　　他只要早冲过去一眨眼的时间，就能够将三长老从那剑光之中拉出来，拯救他！虽然重伤残疾不可免，但毕竟能保住性命！
　　但他空自急得心中都在流血，却也是一步也动不了。只要他想动，就立即会有一个人连人带兵器生生的将他撞回来！
　　哪怕牺牲了自己的生命，也要将自己撞回来！这种明明可以扭转战局但却实实在在的无力回天的感觉，让二长老彻底的憋屈坏了，暴怒欲狂！
　　只不过是一瞬间，那边竟然已经完了事！
　　自己的三弟，竟然已经成为一堆在空中飘散的血沫！而那亲手杀害了自己三弟的凶手，竟然立即御剑，向着自己这边赶来！
　　“该死的剑王！”二长老狂怒的大叫一声，两眼都变成了红色！
　　“来吧来吧！统统来吧！”他疯狂大吼。
　　楚阳凌空而来，九劫剑当空一闪，就是一记‘屠尽天下又何妨，！这一招从十丈之外御剑而来，等到达的这一刻，正是威力最大的时候！
　　“独行！”楚阳大吼一声，声音响彻云霄！
　　顾独行应声，疯狂攻出一斜，立即退后一步，楚阳已经挟着雷霆万钧之势，了这个缺口，向着正忙着应付董无伤罗克敌纪墨攻击的二长老连人带剑冲去！
　　二长老须髯戟张，大怒喝道：“来得好！”竟然不闪不避，以元气罩抵挡着董无伤三人的攻击，同样是御剑而起，在半空中迎上了楚阳。
　　轰的一声，两道剑光在空中疯狂的对撞在一起！

第九十章 殊死搏战！
　　九劫剑的一招攻击，又是夹杂着九劫剑天下无双的锋锐，威力何等强大！尤其是九劫剑在这段时间里吞噬了那么多的奇异金属材料和药材之后，威力比之以前又是更上一层楼！
　　但二长老身为三品皇座，足足比楚阳高出九个等级，剑剑招剑的质量虽然远远不如，但本身深厚的灵力却也不是吃素的！
　　两道剑光如同两个流星相撞！轰的一声，漫天爆开灿烂的剑光！
　　整个阴风森林，也在这一刻猛的震颤了一下；沼泽之中的水泥，轰然激的跳跃飞溅而起，竟然直上十丈之高！
　　隔得最近的董无伤罗克敌和纪墨，同时惨哼一声，被巨大的力量震飞了出去，啪的摔倒在地上！
　　楚阳和二长老同时大叫一声，两人的身体同时往后抛飞，两人的身上都是从不同的位置喷射「启航冇水印」出血箭，这一击之下，两人都是受了重伤！
　　楚阳胸前肩膀大「启航冇水印」腿丹田小腹肩膀同时中剑，二长老也是胸前肩膀大「启航冇水印」腿胳膊飚射「启航冇水印」出鲜血！
　　楚阳身在半空，就已经逃出早就准备好的一颗不完整版九重丹，塞进了嘴里！就只是这区区的不到一个呼吸的战斗，楚阳一已经消耗了两颗不完整版九重丹！
　　可见此战之惨烈！
　　若是没有九重丹，可以想见的是：楚阳现在最少已经死了一次！
　　他有九重丹，但二长老却是没有这等神物啊。这一次的攻击之剧烈，让二长老身上的领域力量完全爆散，灵气罩已经消失无踪！
　　这样的保命手段，就算是皇座，每用一次，也要消耗大量的真元，如此激战之中，那里有时间、哪里敢再施展一次领域？
　　二长老的身子还未落下，刚刚退出去做准备的顾独行已经身剑合一，剑光凌空长射，向着二长老依然在空中漂退的身体闪电一般冲去！
　　二长老感觉到危机，大吼一声，猛地运转全身灵气，顿时身上好几个伤口同时猛的喷出鲜血，但却成的吊住了一口气，灵力运转过来，再一次在半空与顾独行对撞在一起！
　　这是三品剑王舍生忘死的一击！
　　二长老竭力的反击，两人猛地撞上！同时大叫，惨叫！
　　顾独行咬着牙，毫无知觉的在空中飞退，身上三处地方鲜血喷的漫空都是，却是被二长老生生的用拳头手指打伤，胸前肋骨，竟然已经断了七根！整个胸口，几乎都塌陷了下去，但他手中黑龙长剑上，前半截一片鲜血淋漓！
　　他的剑，已经深深地刺进了二长老的右胸，又被对方反击所震，才退了出去。
　　二长老再次后漂，他已经深受重伤！
　　就在这时，董无伤饿狼一般咆哮一声，人刀合一，冲来！
　　刚刚回过气的纪墨和罗克敌同时身剑合一，跟在董无伤身后，向着二长老拼命攻击！
　　他们三人的攻击方式，与刚才的顾独行一样:都是舍生忘死，将自己的全部力量，全心全灵，全部生命，化作了这一次攻击！
　　二长老不死！自己等人必死！
　　这是一个清楚的意念！
　　所以，无论如何也要趁他病，要他命！
　　远处，楚阳大喝一声，翻身跳了起来，九劫剑一闪，再一次的一招屠尽天下又何妨！凌空御剑而至！
　　二长老心中泛起强烈的后悔！
　　自己实在是应该在刚才发现中了埋伏就立即撤退逃走的！打死他也不会想到这五个少年竟然是如此的变态！
　　自己可是三品皇座！
　　三品皇座啊！
　　居然面临丧命的危险！
　　但他已经来不及后悔，董无伤人刀合一，已经来到！
　　二长老绝望的大吼一声，再次凝聚全身残余力量，疯狂对撞！董无伤一声大叫，沉重的墨刀脱手飞出，滴溜溜飞上半空。
　　但这位三品刀王拼命一击！却也成的让二长老雪上加霜！狠狠的又是一口鲜血喷出来！
　　这一口鲜血一喷，体「启航冇水印」内伤势再也压制不住，哇哇的连续喷出几口鲜血，眼神已经有些黯淡！
　　他的左手已经软哒哒的垂了下去，却是被沉重的墨刀直接砸碎！
　　就在此时，纪墨罗克敌双剑合璧，大吼着冲到！
　　二长老一声惨叫，仅存的右手猛然出击，身上无数的毒雾黑气猛然冒了出来！这是他最后的保命手段：燃「启航冇水印」烧自己的毒，争取一线逃命的机会！
　　这样的燃「启航冇水印」烧之后，体「启航冇水印」内修炼上百年的毒将完全废掉！再也不能用！
　　这实在是最后关头才能施展出来的夫。若不是逼得到了这等山穷水尽的地步，二长老绝对不会如此做！
　　但，纪墨和罗克敌竟然丝毫不惧，硬生生用身体冲破毒雾，冲了进来！
　　“你们不怕毒？！”二长老绝望的大叫一声，砰砰两声，被两人连人带剑撞在身上，二长老惨叫一声，浑身血葫芦一般的飞溅鲜血，至少有上百个伤口，同时血肉翻卷。
　　胸前咔嚓嚓一阵脆响，不知道断了多少骨头。
　　但他竟然还能逃，他的身后就是一棵大树，他两脚一蹬，竟然拼尽最后的力量，冲了上去，只要两脚一蹬树身，就能够再次飞出去。
　　但已经来不及！
　　一道辉煌的剑光流星般冲过来，斩断了二长老的所有希望！
　　楚阳！
　　九劫剑！
　　屠尽天下又何妨！
　　轰的一声，楚阳连人带剑将二长老的胸口冲破了一个大大的血洞，从他的身体里面冲了出去！
　　二长老眼中神光一暗，无力的站在树巅，突然长长的，叹息一声，脑袋一低，竟然轱辘辘的从脖颈上滚落了下来，接着一个支离破碎的身体从树上坠落，坠落到一半，披沥啪啦的散体，成为一堆碎肉。
　　落在地上，而这个时候，楚阳等人抹在剑尖上的毒药才发挥作用，这一堆碎肉，刹那间化作黑水，完全腐化……
　　楚阳长啸着御剑回来，直接来到昏迷的顾独行身边，一颗不完整版九重丹喂了下去。随即看也不看，跳了起来，一声呼啸，与纪墨罗克敌同时冲向另外六位王座的战圈！
　　大局已定！
　　欧氏家族所有前来的高手，全军覆没，竟然没有一个人逃脱！
　　这一战之后，众人回味了好久！
　　因为，这是真正意义上的，完全拼命的一战！
　　哪怕其中有一点点懈怠，或者一点点配合不好！那么此刻躺在这里的，就是自己这些人！
　　…………

第九十一章 仇在心中，恩在心中
　　这一战只是持续了短短的还不到半刻钟。不，连半刻钟的三分之一也没有！但这一战的凶险，却是楚阳几兄弟出道以来最为凶险的一战！
　　也是各自真正竭尽所有力量的一战！
　　每一个人都是无数次的在死亡门口打转，但，幸好，我们胜了！
　　“我们胜了！”硕独行从地上坐起来，满脸血污的lu出一个灿烂的微笑。
　　“胜了？”董无伤和罗克敌等人如在梦中！到现在还不敢相信这句话。
　　这一次战斗，虽然是偷袭，虽然是暗算，但……毕竟是以寡敌众，而且，对方领头的两个人都是实打实的皇座高手！
　　几个人都感觉自己的xiong口隐隐作痛，被皇座震伤的那种死到临头的恐怖感觉，还在心有余悸，而敌人却已经灰飞烟灭！
　　充满了梦幻一般的不真垩实！
　　董无伤沉重的墨刀直直的插在地上，发出冷凛凛的君临天下一般的光芒。
　　欧氏家族的人都已经在慢慢的化做了血水，腐烂在这片愁云惨雾的yin风森林之中。硕独行等人慢慢的站起来，看着自己亲手制造的这一幕人间惨剧，集体无声，唯有喉咙里，在粗重的喘息。
　　“这只是一个开始，以后，会有越来越多的强者，因为得罪了我们而陨落！”楚阳等他们ji动的情绪平息下来了一些，才淡淡地道。
　　“今天我们杀了五位皇座：但我们也是九死一生！若不是yin谋暗算，此刻我们兄弟就算是十次，也已经死了！”楚阳站起身，锋锐的目光，从众兄弟脸上一一看过，慢慢的伸出了一只手，缓缓攥成拳头，一双眼睛，就凝注在自己的拳头上。
　　他慢慢的、低沉地道：“但……总有一天，我们要让这样的皇座在我们手下……反掌可灭！”
　　最后四个字，他说的极慢。但却充满了强大的自信！
　　兄弟几人看着楚阳攥紧的拳头缓缓伸展，然后猛的翻转，往下一压，不由得都是感觉自己的心脏剧烈的跳动了一下！
　　似乎这一反掌，真的将皇座高手压成了齑粉！
　　“就是这么容易”楚阳回头，展颜一笑，雪白的牙齿，在氤氲中闪闪发光。
　　众人静静地看着他，眼中闪着光，却是一言不发。
　　良久，硕独行才慢慢地转头，看着硕氏家族的六位王座手下，道：“我yu跟随楚老大，加入天兵阁；一路杀上九重天！诸位，可愿随否？”
　　六人对望一眼，为首的王座高手硕清风踏出一步，庄重地道：“我们兄弟学艺不精，此生难有寸进！难得少主有这般雄心壮志，我们兄弟愿意不惜一切代价，协助少主，完成心愿！鞍前马后，任凭驱策！”
　　他有些苍凉的笑了笑，看着倒在血泊之中的自己那位兄弟的尸体，低沉道：“瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡！我们江湖人士，一步一生死，早就看淡了。唯有放不下的，便是我们硕氏家族岌岌可危的处呃……”
　　“少家主若是能够杀上九重天，那么……纵然不代表硕氏家族，但九重天上，也毕竟能有一人姓硕！我等兄弟，虽死无憾！”
　　硕独行深深吸了一口气，只觉得眼眶有些发热，道：“我身为硕氏家族少家主，自然是硕家人！若是真的能有那一人……那么，九重天阙之上，必有我硕氏家族的名号！”
　　六人整齐的跪了下去，老泪横流：“愿随少家主加入天兵阁，虽万死，而无悔！”
　　硕独行点点头，道：“天兵阁目前弱小，不宜透lu秘密和身呢……这一点…………”
　　硕清风肃然道：“这是自然！万事皆有法度。我等几人，也不是第一天到江湖来混。自然懂得……再怎么说，我们虽然学艺不精，但这大半辈子混迹在中三天，所要懂得的门道，自信要比各位少家主还要多一些……以后，这很多事情，我们都可以留意”
　　硕独行欣慰的点头，冷冷的脸上lu出一丝笑意。
　　他先是用手段将那立场不稳的三人赶走，就是要留下忠心可靠的人，作为天兵阁的第一bo班底。以后有了这帮老江湖，不管是做什么，都会有很大的成算。
　　众人计议了一会，埋葬了死去的那位王座，一停不停，继续往前而行。
　　“欧氏家族的这笔账，我们迟早要回来跟他们算的”楚阳临走之时，凝望着欧氏家族的方向，良久，缓缓地道：“以后的中三天，将不会再有欧氏家族！”
　　转身掉头而去，一路之上，竟然再也没有回头。
　　他本就是睚眦必报之人，欧氏家族如此算计，更连累的众人之中惨死一人，众兄弟也是人人重伤，这笔账，楚阳岂能不记在心上！
　　硕独行在新坟前面默然良久，脸sè如铁，目无表情。
　　临走，突然从坟头上抓起一把土，塞在自己嘴里，咽了下去。跪倒，重重的磕了三个响头，起身，大踏步而去。更不回头！
　　这仇，是我的！
　　我会给你讨还这笔债！
　　我不会说什么，但你若泉下有灵，必然知道我的心意。
　　等我杀光了欧氏家族的人，我会再次回到这yin风森林，告诉你……让你瞑目！
　　这些话，硕独行没有说出来，一个字都没有说。却在心里，立下了一个铁的誓言！他大步的离去，黑sè的披风在风中扬起，留给这yin风森林一个如剑一般ting拔的背影。
　　仇在心中，恩在心中！
　　仇须亲手报，恩要万倍偿！
　　这便是硕独行的为人准则。
　　随着众人的离去yin风森林再次被浓雾笼罩，氤氲蒸腾。似乎是新添的残hun在呼啸，在哭泣，又似乎是有硕氏家族的英hun在笑，依依不舍的挥手送别……
　　三天之后，欧氏家族。
　　家主欧成武手中的茶杯砰然掉落在地上，碎裂成一片一片。一侧的大长老等人，脸sèyin沉如yu吃人。欧独笑脸sè煞白，张着嘴，嘴chun颤抖却是说不出一句话来。
　　六位王座高手提着三个人头来复命，但其他人却是追进了yin风森林，一去不返。俱yin风森林那边的眼线回报：楚阎王一行十二人，已经平安无事的走了过去。人人精神饱满，有几个人身上有伤……
　　去往yin风森林查看的人手回报：yin风森林之中，看其痕迹，曾经有高手对战！据现场遗留痕迹判断，对决的高手绝对在皇级这个级别！战场惨烈之极，附近数百丈林木全摧！
　　既然战斗过，而且战局如此惨烈，既然楚阎王等人平安无事，既然二长老等人一个也没有回来……那么，发生了什么事，傻瓜也能猜得到了！
　　二长老等人必然是全军覆没而且是被毁尸灭迹了！
　　一下子损失了五位皇座高手，二十四位王级高手！这对于欧氏家族来说简直是天塌了一半的打击！
　　皇座高手……一共就只有九位啊！而王座高手虽然有五十多位；但剩下的二十多位全是重金聘请来的外援高手。至于真正属于家族的铁杆高手，就只有这三十位！
　　正因为这些人是最可靠的，不怕走漏风声才将他们派出去执行这个任务。却没有想到……
　　一下子就死了二十四位！
　　侥幸回来的那六个王座，还是因为没有一起跟随前去，若是一起去了……从对方没怎么受伤就走出yin风森林来看……恐怕去了也是白饶上这六条命！
　　欧氏家族，一片愁云惨雾！
　　欧成武后悔的已经到了骨子里。早知道楚阎王这帮人如此强大，自己怎么会打他们的主意？早在楚阎王到来之前，家族明明作出决议要借助这个机会与四大家族修好的啊…………
　　这可是送上门来的强大机会！却因为大家的贪婪，完全葬送，而且还送掉了五位皇座、二十四位王座的xing命！还结下了强大的敌人！
　　这可真是何苦来由……
　　“看来楚阎王一行人之中，必然隐藏着超级高手！”大长老xiong腹之间剧烈的起伏着。声音有些颤抖，却是强作冷静的分析道：“而这帮家伙在我们围攻之下，竟然没有什么死伤，这就更说明了这几个小家伙的未来，前途无量！更卡、何况，他们背后还有四大家族的支持！”
　　“他们现在没有接看来报复我们，是因为现在实力不够。似……，这一次，仇是结下了。早晚，他们也会来”
　　大长老沉声道：“所以……我们不能坐以待毙！一旦被四大家族大军压呃……那可就是万事皆休了”
　　“就算他们不来，我也要找他们报仇！岂能如此便宜了他们？”欧独笑咬着牙，太阳xué青筋跳动。
　　“无论任何时候……作为一个家族，都要先考虑好自保之策，再思量残敌之谋！独笑，你现在还需要磨练！报仇是要报的，但……，比报仇更重要的事情，也多得很！一时血气之勇，除了灭亡，再也没有第二条路！”
　　大长老冷冷的看了欧独笑一眼，道：“目前对我们来说，最重要的不是报仇，而是自保！若是欧氏家族都没了……你就算将他们全部杀光，又有何用？”
　　欧独笑脸上一红，道：“是！大长老教诲的对”退出两步，心道，死的这些都是你大长老的兄弟……我若是不表现的ji愤一些，岂不被你们骂薄情？
　　欧成武却是眼睛一亮，道：“大长老的意恩去……”@。

第九十二章 楚家楚飞龙
　　第九十二章楚家楚飞龙
　　“目前之计……唯有先……联盟！”大长老沉沉的道：“我们现在的仇人，计算一下，因为此事，有楚阎王、顾家，纪家、罗家、董家……另外，再加上他们的两个铁杆盟友：莫家，和谢家！”
　　大长老扳着手指头，冷冷道：“只是顾家最弱，莫家刚遭大变，实力也不算强。纪家，乃是中等，往上靠不足，往下拉，却又拉不下来。唯有罗家、董家、谢家……与我们欧氏家族实力相当。”
　　他长长叹了一口气，黯然道：“我们家族刚刚损失了这么多高手，已经不足以与这三家相提并论……是老朽算错了。”
　　他顿了顿，良久没有说话，脸sè悲伤，继续道：“就针对这几家，来分析一下敌我形势。”
　　“纪家与高家，已经是不解之仇。莫家与黑魔，同样是不共戴天；董家与田家，也是争斗连连；顾家与屠家，乃是仇怨深结。还有一个赵家，长期被罗氏家族打压……现在狼狈不堪的梦家……也是一股力量。至于谢家，则从谢丹琼拒绝了李家的提亲之后，与李家一直不睦！”
　　大长老深深地道：“敌人的敌人，就是我们的朋友。若是联系得当……我们这边就能够有……八大家族的力量，并不弱……”
　　大长老不愧是老谋深算的湖，这一番算计下来，竟然是条理分明；虽然是迭遭大变，却是根本没有乱了心智。
　　欧成武眼睛一亮：“大长老高见！”
　　“嗯，只是现在，对方已经隐隐的连成一片，而我们，则需要现在就开始动作。时间上来说，晚了一步……但他们却要应付这一次的九级灵兽事件，这就是我们的时间！”
　　大长老皱着眉头：“只是现在，需要特别防备的是……暗竹！听说暗竹的蔚公子与楚阎王si交不错……不知道这个不错，到了什么地步？能不能影响竹子出手。”
　　“若是暗竹出手，我们毫无胜算。”欧成武脸sè深沉，道：“就算是联络了傲家与厉家也站在我们这一边，也只能是势均力敌，还有稍处下风之虞。”
　　“你错了。竹子若是插手……反而会更乱！因为竹子与这其中的每一个家族，都有矛盾，都发生过冲突……”大长老哼了一声，道：“至于傲家，就不要想了。傲家不会趟浑水的……除非我们现在下手杀了傲邪云，嫁祸这几个家族……”
　　说到这里，突然住了口，眼光深沉，沉思了起来。
　　欧成武也是眼睛一亮；刹那间，大厅中一片沉寂。
　　良久，欧成武刷的站起身来：“事不宜迟，我立即安排去各大家族的人手。”
　　“带上一些天才地宝。”大长老yin沉地道：“如今有求于人，不得不破费。那些东西留着也是留着……关键时刻，就需要拿出来派上用场！”
　　欧成武道：立即安排欧独笑带人去拿。这边更紧锣密鼓的开始安排人手，准备出使事宜。
　　但……时间不长，欧独笑浑身冷汗淋淋的狂奔而来，脸上扭曲的不成样子，整个人如同得了失心疯：“不好了！”
　　“怎么了？”欧成武一愣：“难道他们已经打上门来了？”
　　大长老更加是不满起来：“遇事需冷静！慌慌张张成何体统？”
　　欧独笑满脸冒着黄豆般大的汗珠，几乎要哭了：“藏宝库被窃，我们的那些天才地宝……一株也没有了！”
　　“什么？”大长老猛的站了起来，椅子啪的一声带翻在地，却是丝毫不顾，一双总是隐藏在皱褶里的老眼顿时瞪若铜铃：“你再说一遍？！”
　　“被盗了……真的是被盗了……”欧独笑终于声音里带上了哭腔：“一点点也没了……”
　　欧成武猛的退后三步，脸sè雪一般白。
　　“去看看！”
　　不多时，大长老站在空dàngdàng的藏宝库里，看着那一个个空dàngdàng的天香玉盒，两眼呆滞，良久没有说话，失hun落魄。
　　很久很久之后，突然哇的一声喷出来一口鲜血，仰天便倒：“天啊……莫非是苍天要亡我欧家！！！”
　　欧成武浑身都颤抖了起来，目光散乱，喃喃地道：“怎么会这样……”
　　以往，欧氏家族收罗这些天才地宝，只是为了提升修为。但到了一定数量的时候，已经有很多用不到，这才专门封存了起来。随着家族越来越是壮大，巧取豪夺无所不用其极，这些东西也是越来越多。
　　在以往，欧成武只是觉得有这么多好东西，慢慢的修炼积累就是了。等到家族的用毒水平登上一个新的台阶，这些天才地宝，大可以运用到毒药之中，以补促毒，才是毒药的最高境界。所以一直很用心的管理。
　　但却没有想到，在欧氏家族最需要这些天才地宝的时候，竟然在这个节骨眼上，失窃了！
　　“这里面还有些残留的东西……很多只是粉末，还有好多是干枯的灵药。”欧独笑失hun落魄的道。
　　欧成武突然灵光一闪，道：“会不会是楚阎王做的？”
　　欧独笑摇摇头：“应该不是，自从楚阎王进入这里，我一直与他形影不离！他没有任何机会做这种事！定然是另有其人。”
　　“查！”欧成武暴吼一声。
　　灵药已经没有了，而且珍惜材料，也被楚阎王基本都带走了。欧氏家族偌大的一个家族，如今居然陷入了想要送礼都没有礼物可送的尴尬地步！
　　………………
　　上三天。
　　楚飞凌回到楚家，引起了一番轩然！
　　所有人都没有想到，楚飞凌竟然这么快就找到了玄阳玉！
　　玉先生拿到玄阳玉的时候，大大的吃了一惊，一部白胡子吹得笔直，两眼几乎瞪出眼眶：“玄阳玉心？你从哪里得来的这种宝贝？”
　　“机缘巧合而已，纯属运气。”楚飞凌温文尔雅的笑了笑，他不想暴lu自己的小兄弟的存在。若是楚飞龙知道，肯定会第一时间对付他泄愤！
　　“你的运气可真好。”玉先生有些羡慕的看了看他：“老夫寻找了上百年了，也是连这玩意儿的一根毛也没看见。”
　　楚飞凌道：“玉先生，有了这东西……家父的伤没有问题了吧？”
　　“绝对没有问题！”玉先生拍着xiong脯道：“玄阳玉心都拿来了，老夫若是还治疗不好楚家主，那干脆砸了自己招牌要饭去得了！”
　　楚飞凌大大的松了一口气，感ji的道：“多谢玉先生。真是麻烦您了。”
　　玉先生呵呵微笑。
　　“大哥，听说您回来了？可找到了玄阳玉了么？”一个声音传来，充满了关切之意。随着话声，一个中年步走了进来，面容英ting，身材颀长，身穿锦袍，头发一丝不乱，双目之中的眼sè，纵然是他和缓的看着人的时候，也是如同鹰隼一般锐利。
　　但此人眼神却是深沉如海，而且气度超凡，就这么一站，已经是渊渟岳峙；一举一动，充满了浑然天成一般的权威。
　　正是楚家老二，楚飞龙。
　　“找到了，父亲的伤病，应该没问题了。”楚飞凌眼睛有些复杂的看着自己的二弟，淡淡的说道。
　　“那可真是太好了！”楚飞龙顿时精神一振，一把抓住了楚飞凌的手，惊喜之极的道：“大哥……这一趟可真是多亏了你，这几天里，我和三弟几乎连饭都吃不下了……唉，幸亏大哥回来得早，要不然，我纵然还能支撑，三弟却是一个劲的自责……恐怕就撑不住劲儿了。”
　　说着叹了口气：“老三就是这样子，心思重。说了他好几次，这个家伙真让我头痛。”
　　楚飞凌咽了一口唾沫，喉结动了一下，微笑道：“我不在的这段时间里，多亏了两位兄弟照看。二弟，你辛苦了。”
　　楚飞龙怫然不悦，恳切的道：“大哥您这是说的哪里话，我们乃是亲兄弟，一奶同胞！再说，照顾自己的父亲本是天经地义，何来辛苦之说？倒是大哥奔bo劳累，让小弟心中着实不安，这次回来，可务必要好好的休息几日，养养身体。大哥可是我们家族的顶梁柱，若是您累倒了，小弟们可就真的不知道该如何是好了。”
　　他亲热地说着话，爽朗的笑着，亲切的拉着自己大哥的手，眉眼之间，一片赤诚。双目很坦dàng的凝视着自己大哥，眼圈都有些红了，足见这番话全是出自真心。
　　楚飞凌心中黯然的叹了一口气。
　　想起了在下三天夜家追杀自己的九位刀皇。
　　二弟，真的是你么？我真的愿意相信，此刻在我面前的你是真正的你……
　　玉先生看着这一幕，不由羡慕地道：“你们兄弟几个，感情可是真好。这样的兄弟手足，在别的家族真的不多见了。”
　　楚飞龙哈哈一笑，真切的道：“玉先生夸赞的我都脸红了。我们乃是一奶同胞，感情若是不好……那还是兄弟么？大哥从小就照顾我们两个弟弟，有什么事都替我们扛着，任劳任怨……这样的大哥若是不值得尊敬，那天下间就再也没有值得尊敬的大哥了！”
　　玉先生欣慰的点头，道：“我去给楚老家主治伤，你们兄弟良久没见了，就好好说说话吧。”说着就走了进去，一边走一边感叹。
　　真的，九重天这么多的家族，但兄弟感情到了面前这对兄弟这样深厚的……真的找不出几个啊。

第九十三章 我义弟老厉害了！
　　人影一闪，楚飞烟飞一般冲了进来：“大哥……您回来了……听说玄阳玉找到了？”他的手，都有些紧张得发抖，紧紧盯着楚飞凌。
　　楚飞凌点点头，微笑：“找到了。”
　　“太好了……太好了！”楚飞烟顿时跳了一下，这才发现二哥也在，急忙打个招呼道：“二哥你也在……”声音就有些讪讪的紧张。
　　二哥一向对自己亲切之极，照顾的也是无微不至。但不知如何，自己每次见到二哥就感觉到害怕……远不如大哥亲热。
　　楚飞烟自己心里，也不知道这是怎么回事。
　　“三弟你这毛毛躁躁的脾气，老是改不了。”楚飞龙皱起眉头：“也是有家有业的人了，还跟个小孩子似地。大哥出马，有什么事情让你失望过？居然还问。”
　　嘴上训斥，却是将自己弟弟拉过来，细心地将他衣领上一点尘土吹拂了去，拍了拍，将弟弟头上的乱发抚了抚，充满了爱护之意，却是沉着脸嗔怪道：“以后注意一些！瞧你，这成了什么样子！”
　　楚飞烟挠挠头，嘿嘿一笑，颇为有些不好意思。大哥还好些，但二哥老是将自己当成长不大的孩子……这一点真要命。
　　不过二哥对自己的爱护，那可真是没说的……
　　楚飞凌在一边看着，脸上微笑，心中却是痛苦的叹了口气。
　　楚飞龙的表演无懈可击，骗过了除自己之外的所有人。但楚飞凌亲身遭遇，又岂能是骗得了人的？
　　自己夫妇屡遭追击，儿子失踪十八年；中三天九位刀皇围攻！这些，难道都是假的？
　　二弟……你究竟要怎么样？
　　……
　　兄弟三人坐了一会，里面脚步声起，玉先生快步走了出来，满脸微笑：“幸不辱命！”
　　楚飞凌和楚飞烟一起站了起来，大喜。
　　楚飞龙的眼中闪过一道寒光，随即也是大喜欲狂的站了起来，抢先一步抓住玉先生的手：“感谢先生！感谢先生！先生对我楚家的大恩，真是让飞龙感激涕零！大恩不言谢，请受我楚飞龙一拜！”
　　说着，居然推金山倒玉柱，扑通跪了下去，连连磕头，脸上全是赶感激的热泪盈眶。至情至性，真情流露。
　　“无须如此无须如此，楚二爷实在是折杀老朽了。”玉先生心怀大慰，赶紧忙不迭的将楚飞龙搀扶了起来。
　　一声大笑，里面一个豹头环眼的老者走了出来，满意地笑着，正是楚家家主楚雄成。他脸上的阴黑之气已经一扫而光，满脸红光，足见伤势痊愈的相当好。
　　“嗯，你们都在……不错！飞凌，这一次多亏了你。”楚雄成大笑道。
　　“爹爹痊愈了就好，孩儿辛苦是应该的。”楚飞凌恭谨的道。
　　“大哥，大嫂回来了么？”楚飞烟问道。
　　“她去了下三天，不过我已经给她穿传了消息，想必这几天就会回来了。”楚飞凌微笑道。
　　“大嫂孤身一人，可不要出什么事情……”楚飞烟担心的道。
　　“你大嫂是和她的师父一起下去的……绝对不会有事。”楚飞凌意有所指的道。
　　“大哥果然是设想周到。”楚飞龙哈哈大笑：“请动兰大人出动，那……能伤的了大嫂的，整个九重天已经是寥寥可数了。大哥大嫂伉俪情深，这心疼老婆真是到了极处。”
　　“哈哈哈……”除了楚飞凌之外，大家都是一起大笑。
　　楚飞凌只觉得心中郁结，却也不得不陪着笑了几声。
　　…………
　　又过了几天，杨若兰终于回到楚氏家族，却是一个人回来的。向老爷子问了安，就被楚飞凌拉了回去。
　　“你怎地回来的这么晚？”楚飞凌有些焦躁。
　　“顺路去办了一些事情。”杨若兰道：“有什么事么？”
　　“大事！”楚飞凌脸色沉重：“我在中三天遭遇了夜染墨率领八位刀皇，用阵势围攻。在我下到中三天的第五天。”
　　“他又开始行动了？”杨若兰脸色一变：“可真是能够抓住一切机会对付我们夫妻啊。那你没事吧？”
　　杨若兰一听就知道，此事的蹊跷之处。
　　“没事，幸亏有我义弟在，否则，这一次是真的回不来了。”楚飞凌叹息一声，想起楚阳，忍不住脸上露出一个温暖的笑容。
　　不是为了对方送自己那么多礼物，实在是……楚飞凌对自己的这个义弟感到从心眼里的亲切。
　　“你义弟？”杨若兰好笑的问道：“你什么时候又多了一个义弟？自己家里的亲兄弟还靠不住，居然又认了一个义弟？”
　　“呵呵……我这位义弟可是神通广大。”楚飞凌神神秘秘的道，随即凝神查看了一下四周的动静：“我跟你说，你可千万不要说了出去。我这块玄阳玉心，就是我义弟给的。”
　　“啊？你义弟这么大方？”杨若兰诧异的道：“这玄阳玉心，可是天下至宝！竟然舍得出手送人？”
　　“这算什么？我义弟给我的好东西多着呢。”楚飞凌笑了笑，道：“只可惜，老二现在在家里深得人心，与谁都走得很近，我不能将义弟的事情说出来，否则一定会传到他耳朵里……唉。”
　　“你义弟修为如何？”杨若兰秀眉紧蹙，道：“若是实力低了，的确不能说出来。他这一次破坏了楚飞龙的计划，楚飞龙一定不会放过他的。”
　　“是，我正是有这点顾虑。”楚飞凌点点头，道：“我义弟只有剑王二品修为。”
　　“那可麻烦了。就算你不说，难道夜染墨不会说？”杨若兰担心的道：“他还是一样的危险。不妨将你义弟接过来吧，他对我们有大恩，若是不管不顾，岂不良心不安？”
　　“没事。”楚飞凌微微笑了笑：“夜染墨已经死在我义弟手中，夜家的九位刀皇，也在我义弟协助我之下，全部殒命，无一生还。”
　　“那就好。”杨若兰松了口气，随即突然大吃一惊，意识到了一间极端的不对劲之事，一下子猛地抬起头，瞪大了眼睛：“等等……你说什么？夜染墨已经死在你义弟手中？你二弟只有剑王二品修为？他帮助你，将九位刀皇一举歼灭？无一生还？！”
　　“是啊……怎么了？”楚飞凌有些骄傲，道：“我义弟老厉害了！”
　　杨若兰呆若木鸡。想破了脑袋也不能想到，一个二品剑王，是如何的协助一位九品刀皇，将另外九位刀皇全部斩杀的……
　　“是这样的。我义弟诡计多端……杀了夜染墨，其实不是用的真实本领。”楚飞凌只好细细的将当时的情况说了一遍，一边说一边笑，道：“当时我都惊住了……”
　　“这也行……”杨若兰目光呆滞。
　　“你猜猜，我现在是什么修为……”楚飞凌神秘兮兮的问道。
　　“你还不是隐藏着的刀皇九品么？还有什么可猜的？”杨若兰白了他一眼，道：“说正经的……你和你义弟是如何认识的？”
　　“你看看啊。”楚飞凌一伸手，向外一抓，突然，整个空间之中的天地灵气被他这凌空一抓全部抓到了手中，在他的手上，发出盈盈的白光，四个小小的纯白色浑圆光圈，在他的手上清晰地闪起。
　　“啊！”杨若兰猛的站了起来，不可置信的看着自己的丈夫，眼中满是震惊：“你%……你你……刀君四品？真的是……刀君四品，可是为何君王圈却是纯白色的？”
　　“不错，我现在的修为是刀君四品，但我的心境修为，却是刀君九品巅峰。”楚飞凌眼光一闪，道：“所以才会是白色的君王圈。”
　　“这……这怎么可能……”杨若兰震惊的掩住小嘴：“这……怎么可能这么快……可这心境又是怎么回事……这……”
　　作为皇座高手，杨若兰岂能不知道这代表着什么？刀君四品修为，却是刀君九品心境，这就等于是说：在通往刀君九品的道路上，完全没有任何瓶颈可言。只要修为达到了，自然而然就是刀君九品！
　　到了这种地步，功力修为的增加岂能不容易？修炼就是了。但最关键的却是心境！心境若是不能突破，那么封锁一辈子也是有可能的。
　　打个比方说，有人是三品修为，有人是四品修为，大家一起修炼；但到了一定程度之后，三品的这一位就只能巩固，多吸收来的灵气不久就会散去，但四品的这一位，却能够将灵气化入体内，变成修为！
　　这便是心境突破的重要！也就是所谓的‘瓶颈’的存在！
　　而楚飞凌这一路，等于是一片坦途！
　　“我也不相信，本来我困在刀皇九品已经很久，但我义弟给我吃了一颗药，不仅将我的修为生生地提了五品，突破了瓶颈，而且让我的心境修为，直接提升到了刀君九品！”楚飞凌目光一闪，带着感恩的神情，缓缓说道。
　　“什么丹药？”杨若兰只觉得自己的呼吸也急促了起来。
　　“这种丹药，我也不知其名。”楚飞凌神秘的一笑，道：“不过我的义弟却是给了我两颗；其中一颗我吃了，提升到了现在，另一颗却是给你留的；你吃了这个，你的心绞痛就会立即消失，而且，心境同样能够提升到君级九品……至于你的功力修为能够提升多少，则就看你自己了。”
　　“天下间还有这等灵药！”杨若兰已经震惊的失去了言语。
　　“我不是说过了？我义弟老厉害的！”楚飞凌得意的笑了笑。
　　…………

第九十四章 儿子？这话可不能随便说！
　　说着话，楚飞凌从怀中取出一个紫玉瓶。珍而重之的交给了杨若兰：“服下吧，这可是义弟对你的一番心意。”
　　杨若兰将玉瓶拿在手里，就感觉到一种浑身舒泰的感觉。不由得赞叹道：“真是好东西……你哪位义弟对你可是真好。”
　　“义弟的确是对我楚飞凌恩重如山！”楚飞凌感慨的道：“义弟除了这个之外，还给了我们两颗丹药，这两颗药，据义弟说，只要不是当场被砍下头来，服下此药，就能起死回生！而且，还给了一瓶药，服下之后，就能够彻底掩盖自己的真实的气机波动，任何人都看不出我们的虚实……”
　　杨若兰已经震惊到说不出话来，这些，都是见所未见闻所未闻的东西！
　　这位义弟，竟然送出来了这么多？
　　“嗯，义弟还送了你一把剑，送给我一柄刀。”楚飞凌小心翼翼的将刀剑拿出来，道：“我试过了，真是削铁如泥，比我原本的刀强出十倍不止！可以说，除了九大家族为那几柄作为镇家之宝的宝刀宝剑之外，这是我见过的最锋利的神兵！”
　　他吸了一口气：“就算是九大主宰家族的宝刀利剑，每一家也不过几柄而已，还是老祖宗们传下来的。已经成为各自家族的圣物，等闲谁能一见……”
　　杨若兰已经拿起来了那把剑，抽出来一看，只觉得寒光照人，如同一泓秋水，映射出世间百态。
　　轻重长短大小样式，竟然无不称心如意！不由得啧啧称奇，道：“你这位义弟还真是一位人才。难得给我的这柄剑竟然是如此的合乎我心意。”
　　“我义弟乃是天纵之才，真的不知道有什么是他不知道的。”楚飞凌骄傲的说道。
　　杨若兰道：“你义弟对你如此情深意重，飞凌，你可千万不要对不住人家！这些东西，就算只是一件，也是天高地厚的大恩啊。”
　　“那是当然！”楚飞凌肯定的道：“你快将这药吃了吧，据义弟说，这种药只有皇级以上吃了才有成效。皇级以下，根本不会有任何效果。”
　　杨若兰点点头，轻轻的小心的打开了紫玉瓶，从里面倒出一颗七彩的药丸，顿时一阵浓郁的奇香弥漫开来，不敢怠慢，急忙放进口中。
　　一放进去，只觉得无数的灵力化作了精纯的元气，向着自己的四肢百骸狂冲而去……忍不住低声嗯了一声，随即就被狂猛的药力带着，进入了一种玄奥的境界之中……
　　等杨若兰醒来的时候，已经是晚上，华灯初上。
　　楚飞凌一直在一边护，不敢移动。
　　杨若兰睁开眼睛，运行了一下元气，只觉得体内数处一直冲不开的瓶颈此刻豁然贯通，精神通明琉透，很多之前不明白的大道含义，也都是豁然贯通，浑身上下，从灵魂到，都感觉到无与伦比的轻松！
　　而自己的修为，竟然大幅度的提升了！
　　“厉害！”杨若兰有些目瞪口呆的查看着自己的修为，艰难的咽了口唾沫，道：“我现在竟然是……皇座七品……”
　　她伸出手，凝聚元气，手上突然出现了七个椭圆形的纯白色圆圈，不由怔怔的呆住了，道：“精神心境，竟然也已经是君级九品！”
　　她恍若做梦一般的站起来，使劲的捏了一把自己的胳膊，怔怔的道：“这是真的么？真的是真的么？”
　　“绝对是真的！”楚飞凌将自己的爱妻搂进怀里，却发现妻子惊喜的眼泪已经落了下来。
　　自从儿子失踪，自己从来没有见到妻子这么高兴过，不由得心中大是欣慰。
　　杨若兰痴痴的靠在自己丈夫怀里，却是忍不住眼泪扑簌簌的流下，道：“若是当年……我们能有这等修为，我的孩儿……我的孩儿又怎么会丢……”
　　楚飞凌长叹一声，抱得她更紧了。
　　“你那位义弟，我一定要好好的谢谢他！”杨若兰擦了擦眼泪，道：“飞凌，现在这样重情重义视天才地宝如粪土的人，可真是太少了。我们万万不能辜负了人家的一番心意。”
　　楚飞凌深深的点点头，为了宽解妻子的情绪，道：“说来也怪，我那位义弟，只有十八岁；长得很俊秀……见到他，我总感觉很熟悉，而且，他的面目，长得也与我有些相像。你说，这难道不是上天赐予的缘分么？”
　　他兴致勃勃的说着，却突然发现，怀中的杨若兰的娇躯竟然一下子僵住了。
　　紧接着，杨若兰旋风一般的转过身，眼中闪着泪光和企盼，颤抖的道：“只有十八岁……长得与你很想象……你义弟？他……他……他会不会是……”
　　楚飞凌一怔。
　　“他会不会是我们的儿子？”杨若兰眼中爆发出无限强烈的希望的光芒，紧紧地盯在楚飞凌脸上
　　“不会吧……”楚飞凌吓了一跳，脸上顿时被这句话吓出汗来，狼狈的擦了两下，道：“绝对不可能！我那义弟有勇有谋，霸气凛然，杀伐果断，机变百出！实在是这天下顶儿尖儿的人才。我们的儿子……若是真的有义弟这样的本事，那……我就算是现在就死了，也是死而无憾了。”
　　心道，妈的，若是那小子真是我儿子……那老子也羞死了算了……跟自己儿子拜了把子，这事儿……恐怕会是九重天第一传奇故事了……这话可不能随便乱说。
　　“你那义弟，叫什么名字？”杨若兰却没理会他的笑话，只是紧追着问道。
　　“说来很奇怪，他也姓楚……他叫楚阳。”楚飞凌咳了两声，道。
　　“楚阳？下三天的楚阎王？”杨若兰猛的后退一步，眼中发出不可置信的光芒。怎么可能是他？是他么？
　　“应该是，楚阎王我没有见过；不过我那义弟的确是从下三天上来的。”楚飞凌点点头。
　　“那就没错了……”杨若兰喃喃地道。突然间脸上一阵通红，想起自己刚刚把那位楚阎王狠狠的教训了一顿，却万万没有想到，他竟然就是自己丈夫的义弟！是对整个楚家有大恩在身的人！
　　自己算不算是忘恩负义？
　　想到这里，不由得无地自容。
　　不过，想起当时自己见到的楚阎王，那等玩世不恭流里流气的小流氓形象，再想起丈夫口中‘有勇有谋、霸气凛然、杀伐果决、机变百出’的评价，又觉得有些不像。
　　更何况丈夫说：义弟的长相与我有些相像……而自己见到的那个楚阎王，却是半点相像的地方也没有……
　　难道是两个人？
　　杨若兰心中疑惑起来。
　　“我这次回来的晚了，正是去办了一件事……而目标人物的名字，就叫楚阳。”杨若兰想了想，还是将这件事情源源本本的说了出来。
　　楚飞凌一怔，细细的听着，听着听着勃然变色，道：“始乱终弃？我义弟绝不是这种人！定然是你们搞错了！你那位师傅，做事武断，只顾自己喜好，丝毫不孤别人感受……再说了，你那师妹求你们去为她出气了吗？人家自己甘心情愿的付出，干你们什么事？谁让你们去对付人家情郎了？简直是不可理喻！”
　　杨若兰脸上一红，道：“此事……的确是有些欠考虑。”
　　“什么叫做‘有些欠考虑’？根本就是荒谬！”楚飞凌怒道：“此事，还不晓得你对付的是不是我义弟……若真的是他，那你我夫妻二人，以后还有什么脸面去见他？”
　　杨若兰满脸通红，道：“不过这个楚阳有些油腔滑调，而且，虽然是十岁的王座，但却是流里流气，面貌更是一点也不与你相像，更加没有什么沉稳之气……或许根本是两个人而未可知……”
　　楚飞凌皱起了眉头，道：“这事情也有可能。”
　　他沉吟了一下，道：“我毕竟还是有些不放心……等这段时间应付过了灵兽潮和三星圣族之后，我去看看。”
　　杨若兰道：“那好，到时候我与你一起去。当面向义弟道谢；若那次真的是冤枉他了，我这个做大嫂的亲自给他道歉，求他原谅。”
　　楚飞凌点了点头，心道：以义弟的本事，怎么会轻易被你暗算？此事绝无可能！未必会是一个人。他的智慧和修为，在中三天已经可以畅通无阻……
　　…………
　　中三天。
　　楚阳等人经过长途跋涉之后，终于感到极北荒原。
　　越是走近，越是感觉到寒冷，等真的到了极北荒原之后，触目所及，众人都是倒抽了一口凉气，好大的冰川雪原！
　　但见群峰如玉裹，万里成一色，一片冰天雪地！浩浩荡荡无边无际。
　　楚阳前世从来没有到过这里，他以为中三天各大家族来了这么多人，应该会到处都有人影乱飞才是，但真正到了这里一看，才知道大谬不然。
　　触目所及，竟然看不到一个人影。
　　也不知道那些人都到哪里去了。但纵然是都明目张胆的站在冰川上，也是渺小到可以忽略不计……
　　“终于到了！”楚阳一袭黑袍，在寒风之中飘荡，缓步踏上冰原，感觉着迎面而来的沁骨的寒意，天空中白雪茫茫，无边无际，突然感觉到心中豪情激荡！
　　……

第九十五章 傲世九重天，便从今日起！
　　意念中的剑灵，突然剧烈的翻动起来，一脸激动，连累的整个九劫空间，也如同跳舞一样震荡起来。
　　“是不是到了中三天的极北冰原？”剑灵无限兴奋地问道。
　　“是。”楚阻回答。
　　“太好了！你终于来到了这里！”剑灵兴奋地在九劫空间里猛的翻了一个跟头，道：“我期待这一天，已经很久很久了！”
　　“嗯？”楚阳疑问。
　　“这里……封存着我的一偻剑魂！”剑灵哈哈大笑：“就在这极北冰原之下。只要你能够找到，我就能够成倍的增长实力，而且九劫剑空间之中的其他功能，也能够一一开启！你的修为，也能随之大增！我没能给你的帮助，也就越多！”
　　他高兴地笑了笑，道：“最关键的是，九劫剑的品质，终于从根本上再次提升一阶！”
　　“原来如此。”楚阳心中火烫的兴奋起飞
　　冰冷的寒气从脚底传进，一路上升。丹田之中的九劫剑剑尖突然疯狂的抖动起来，一种极端的兴奋的情绪，清晰地传进了楚阳的心中。
　　“这是咋了？”楚阳心中抨忤乱跳。感觉到随着剑尖的兴奋，剑锋和剑刃，也都激烈的跳动起来。
　　“极北冰原之上，生长着无数的天才地宝！由于此地严寒，少有人迹，得以保存！”剑灵兴奋地道：“而九劫剑在吞噬了那么多的珍惜材料和药材之后，终于又要面临再一次的进阶！为了迎接第四节九劫剑做准备。而这个机遇，就在这里！”
　　“就在极北冰原之中！”剑灵微笑道：“忘了告诉你！等九劫剑这一次进阶之后，将会衍生出一种新的能力……那就是能够制造出丹药，为任何人提升功力！而不会有任何的后硕之忧。”
　　楚阳目瞪口呆，惊喜的怔住了。
　　剑灵道：“就如同你这几个兄弟，完全可以提升他们到皇级，然后服下九重丹，一举将心境提升到君级巅峰！”
　　“历代九劫剑主都是采取的这种方法，为自己的九位手足兄弟提升，从而形成自己无往而不力的力量，荡平九重天！只不过，需要一个漫长的过程罢了！”
　　“原来如此！”楚阳眼睛顿时大亮。
　　“不过你要注意了，在这极北荒原之上，有好几股极为恐怖的气息，这几股气息已经远去很久，但他们残留的气息却让我也感到强大！若是万一遇到这样的人，我不能出来帮你……因为他们会发觉我的存在！那样对你更加危险。”
　　剑灵提醒。
　　“这么厉害？”楚阳皱起眉头：“下三天，怎么会有如此强大的存在？”
　　“这些人都不是下三天的人，只是来到这极北荒原做什么事情罢了。”剑灵安慰道：“所以你也不必担心，因为这等人一旦出现两个以上，那么，九重天执法者就会随同而动。这茫茫荒原之上，这样强大的气息曾经出现过四种，那么，其中定有一人是执法者！”
　　“这几股气息都是什么修为？”楚阳问道。
　　“……不好说。”剑灵沉默了一下，道：“这世上，有很多避世的天才，惊采绝艳，却是我行我素，性情淡泊往往一生之中空负强大修为，却没有任何人知道他们的名字！”
　　“这样的存在，每一个都是千载难逢！只要出手，就是惊天动地。”剑灵渭叹一声，道：“历代以来，九重天世界就是九劫剑主为尊，实际上也的确是如此：但有一点不要忘记了……历代的九劫剑主，真正的厉害之处，乃是九劫剑，并不是九劫剑主本身！”
　　“而这些存在的强横却在于他们的本身！”剑灵沉重的道：“若是九劫剑凑齐，这些人不是对手口但若是九劫剑主用另外的一把剑与这些人争锋……则必败无疑。”
　　他沉沉的警告：“也是必死无疑！”
　　“这些人尊敬九劫剑主，给九劫剑主面子，并不出来搞风搞雨。但他们尊敬的从来不是现任的九劫剑主，而是那位一手开创了九重天的奇人！”
　　剑灵道：“在你九劫剑没有完全到手之前……或者在九劫剑第七节到手之前，没有绝对的自保能力，一旦遇到这种存在，你一定要小心！千万要小，心！”
　　“原来世上还有这种人。”楚阳喃喃地道，突然感觉眼前的世界，变得更加精彩纷呈了起来。
　　“这种人很少……但却绝对存在。”剑灵道：“例如……晨风流云两位至尊……虽然已经万年之久却未必就死了………至尊的寿命，总不能与天地同寿，却也可以无限的延缓衰老。”
　　“若是这么说……这天地之间那曾经跟随九劫剑主打天下的那些人，和历代的九劫剑主本身应该都是至尊修为吧？他们也有可能没有死？”
　　楚阳大惑不解的问道。
　　剑灵却突然沉默了下来，对这个问题根本不予回答，陷入了一种绝对的沉默。甚至楚阳都能感受他的心意：“不说，打死我也不说。”
　　楚阳无奈的摇头笑了笑。
　　整理了一下思绪，便很快的将这些奇闻异事抛到了一边，心道：“这种事情，那里是这么容易就遇上的。”
　　只是剑灵的残魂归位，九劫剑升级，让兄弟们人人都大大的增加实力。就已经是让楚阳满意之极！
　　众兄弟见楚阳如此高兴，都是纷纷追问原因。
　　楚阳哈哈大笑，心情欢畅之极。
　　“这极北荒原之上，有朋友！也有敌人！有杀伐，也有热血！更有兄弟在！情意在！”楚阳豪迈的大笑：“兄弟们，你们可知道，这极北荒原，将是我们之间最大的一次蜕变！”
　　“最大的一次蜕变？什么蜕变！”兄弟几人都有些不解。
　　“极北荒原，杀机隐隐。
　　九重天阙，由此而起。”楚阳回想着意念中剑灵的提醒，丹田之中九劫剑的兴奋，仰天长啸一声，道：“无数机遇也在其中！等我们离开这里的时候，便是鱼跃化龙的时候！”
　　“这是上天给予的机遇，如何能再错过！”他哈哈一声大笑，仰天长啸，啸声激烈，穿空崩云，暴烈的道：“傲世九重天！便由今日起！”
　　硕独行眼中发出了锋锐的寒光，喃喃地道：“傲世九重天，就从今日起……突然间感觉胸中豪情万丈！
　　远远的一声长啸远远而来一个清朗的声音大笑道：“傲世九重天，果然是好气魄，也是好大的口气！”
　　一道青色人影，哉，空而来。如同流星一般在空中一闪，已经落在楚阳面前，笑道：“楚阎王，我已经等你很久了。”
　　正是蔚公子。
　　楚阳眼睛一亮，道：“我的欠债人终于来了。蔚公子你的白晶何在？”
　　蔚公子露出一个哭笑不得的表情：“许久不见面，一见面就要帐，难道我蔚某的信用就如此不堪？”
　　“你不还帐还有什么信用？”楚阳白了他一眼，道：“快些，我有急用。”他不能不急，小萝冇莉这几天很沉默。尤其是看到楚阳等人练功的时候，眼神就更加的幽怨。
　　楚阳很是心痛。解开小萝冇莉的心结，最直接的办法就是让九劫剑配合九重丹，一举治好她的三阴脉。
　　那样，莫轻舞才能继续修炼，而不是像现在一般，每次修炼之后总要胸口疼痛……
　　而，九劫剑提升的关键点，就在于蔚公子手中的白晶矿！
　　蔚公子冷哼一声，道：“罢了，来吧，本公子先兑现给你的赌债吧。”说着纵身而起道：“跟我来……”
　　楚阳背着莫轻舞，紧跟而上：硕独行等人相继掠起。便如一大串长龙，在风雪中呼啸而去。
　　在滑不留手的冰原上一路奔驰，瞬间数十里过去，风雪越来越大。
　　突然间，风雪弥漫的前面，远远的传出来一声怪叫……
　　“九级灵兽出现了！”正在闪电一般穿行的蔚公子猛然停下脚步，在滑溜的冰面上就如钉子一般站住，毫无勉强，随即改变了方向：“过去看看。”
　　青衫一飘刷的一声出去了五十多丈。
　　楚阳来不及收势，已经在滑溜溜的冰面上冲出去百十丈，才转身回来骂骂咧咧的跟了过去口这混蛋，怎么半途又转了方向？不会是想赖账吧？
　　众人向着那个方向一路飞驰而去。
　　除了楚阳之外，人人都是对那神秘的九级灵兽大有兴趣口毕竟，这可是众人此次前来的主要目标。
　　在冰原之外，数百里处，有两道人影，正一路走来。
　　这两个人虽然一路共同走来，但他们的动作，表情，风度，容貌……等等无论哪一方面，却都是完完全全的南辕北辙！
　　一眼看到这两人，相信任何人都会兴起一种：这是两个世界的人！绝对如此！……这样的感觉。
　　一个安步当车，一个放足疾奔：一个面色从容，风度闲雅，一个焦急急躁，探头探脑：一个青衣飘飘，如闲庭散步，一个黑衣哗哗响，如同挣命。
　　一个五官端正，风神如玉，谦谦君子，下颌青髯飘飘，如神仙中人，神色之间，夹是淡然，似乎这天这地这人世间，万事都不放在心中。
　　而一个却是……我靠这长相真的没法形容了。绝对没法形容了……人长得丑的很多，但能长得这么丑的，却是堂堂九重天古往今来从所未见！这人的长相，绝对开创了九重天九万年历史的先河！
　　只见他一边走，一边抽着鼻子，突然一转头，无限‘震惊’的道：“师父，那边有一棵树，你撒尿不？”

第九十六章 谈昙与吸灵圣鱼
　　这两人正是孟超然和谈昙。
　　只见孟超然很是无奈的皱起了眉头：“谈昙，师父跟你商量一件事。”
　　谈昙‘震惊，的道：“师傅请说。”
　　孟超然满脸黑线，无力地道：“就咱们师徒两人在一起，你就不需要这么震惊了吧？你好看与否……，为师养了你十八年了，难道还不知道么？在我面前你震惊什么？”
　　谈昙恍若未闻，很是熟练地用手理了理头发，一仰头、一甩头发，然后就很熟练的从怀里掏出来了一面镜子，突然震惊地叫起来：“师父，师傅你看你看，我这几天没照镜子，又帅了…”
　　孟超然一头黑线：“当我什么也没说好了。”无限郁闷的往前走去。
　　谈昙很细心地看着住子里的自己，很是臭屁的道：“妈的！又帅了……，这要是让谢丹凤那小娘皮看到，非得迷死她不可……。”
　　在他怀里，一截金色的鱼尾巴突然无力的伸了出来，摇了两下。
　　孟超然一声长叹：连吸灵圣鱼都感觉到恶心了……。
　　谈昙对着镜子整理了一下仪容，居然嘴歪眼斜的做了几个表情，然后又在镜子前面自己很是‘震惊，了一番，才道：“师父，你说这次楚阳会不会去？”
　　“肯定会去的。”孟超然肯定的道。
　　“*…听说那一次抢亲大战真是热闹……，可惜没赶上。”谈昙很幽怨的看着孟超然：“都怪师傅你，非得在那时候让我突破到了瓶颈……”。
　　孟超然脸色如铁，充耳不闻，加速前进，将这不要脸的徒弟远逸抛在了身后……太无耻了！你自己到了瓶颈，又到了突破的契机，才耽误了时间，现在说起和”居然成子怪我？你知不知道习武之人遇到这样的机会有多难？
　　刚才的说话简直是混蛋之极！
　　若不是孟超然修养实在是太好，现在就要抓住这个小子饱以老拳！
　　“师兄若是见到我，肯定已经不认识我了。”谈昙喜滋滋的忍不住又掏出镜子照了照，硕影自怜：“就楚阳长的那昏寒碜样子，哪里见过我这样的帅哥……。”
　　人影一闪，孟超然忍无可忍的急掠而回，一把揪住谈昙的衣襟，狠狠的劈头大喝一声：“住嘴！再敢多说半个字，就给我滚回去修炼！以后再也不准出来！”
　　孟超然儒雅的面孔有些扭曲……，太他娘的受不了了，自从这货发现‘震惊，可以改善容貌之后，自己的日子简直是水深火热，苦大仇深！天天跟这个徒弟在一起，孟超然感觉自己的太阳穴每一天都在突突狂跳。真的很担心会不会在下一刻就被整出一个神经性头疼和…
　　谈昙瞠目结舌的看着自己师父，想要问，却又不敢，但眼中全是震惊。这一下，终于不用‘襄惊，也能‘震惊了，……。
　　看到他这副表情，孟超然只觉得浑身无力，慢慢地松手放开了他，道：“是为师控制不住脾气……，可是你……，能不能不要这么自恋……”。
　　“师人…你实在是太委屈了我……”谈昙委屈的扁扁嘴，感觉受到了天大的冤枉，居然有些想要哭的意思：“……，其实我一点也不自恋，“…我这么帅怎么可能自恋*…”
　　孟超然太阳穴一鼓，长叹一声，无力地松手，用一种哀伤欲绝的口气道：“走吧……，好不好……”
　　师徒二人感到定军山的时候，已经是人去楼空，去晚了整整三天。然后听说极北荒原有九级灵兽出现，于是孟超然索性就带着谈昙前来历练。
　　历练是一方面，但孟超然的主要目的却匙…，将谈昙交到安阳手里。然后自己远走高飞埋头修炼去，哪怕一辈子不见这个货，孟超然觉得自己完全可以因此而多活几年……。
　　真是受够了啊。没有跟谈昙长期呆在一起的人绝对不知道这是一种什么样的折磨……。打个比方说，若是您天天见到凤姐在您面前搔首弄姿的无限自恋……我觉得是个男人就能在很短的时间里疯掉…
　　孟超然能够坚持的时间如此之久，已经是奇迹一桩！
　　两人在沧澜战区历练，已经一年多了。
　　谈昙的吸灵圣鱼，已经长到了二尺多长，平常就在谈昙怀里服服帖帖的窝着，已经不用在水中了。它自己就可以聚灵而水，不愁吃喝了。
　　而因为吸灵圣鱼而吸取来的天地灵气，也到了可以不用转换就能够直接成为体冇内灵力的效果。
　　而且完全足够让两个人同时练功了。
　　这段时间里，师徒二人的实力都是增长飞快！孟超然也没有想到，自己能够沾了徒弟的光，不断的突破瓶颈。
　　只不过短短的时间里，谈昙已经突破到了武尊九品，而孟超然，也已经突破到了王座八品！
　　随着运功修炼，孟超然发现了一件很奇怪的事情：就是在吸灵圣鱼身边修炼，随着吸灵圣鱼的成长，灵力吸收越来越多：而进境越来越快……，尤其是，越是修为到了高阶，反而会更加快速的突破！
　　这种现象当真是玄妙到了一定地步。
　　尤其是吸灵圣鱼日常生活所需用水，乃是完全用灵气凝结而成。孟超然与谈昙每人每天喝一口，修为是一日千里的往前奔！
　　而孟超然也发现了一个问题，那就是：吸灵圣鱼凝结的灵气之水，谈昙怎么喝都行，哪怕喝千了，这家伙也只是赶紧的自己再去制造，但自己每喝一口，吸灵圣鱼那一对几乎不转动的白眼珠子就狠狠瞪自己一眼……
　　简直像是有了灵智一般。
　　而且平常修炼，这条破鱼也只有在谈昙身边的时候，才会大规模的聚拢灵气，若是谈昙不在身边，它就白肚皮往上翻：干脆**了。
　　这种发现，让孟超然百思不得其解！
　　谈昙这货可没少虐待这条怪鱼，在得到的第一天就将它扔进了粪坑里，以后更加是变本加厉，经常有事没事的就揪出来研究研究，看看这条鱼到底是因为什么才能聚拢天地灵气
　　谈昙对这项研究很是孜孜不倦，为了研究此事，曾经将吸灵圣鱼放在水中，然后用布将这货的口鼻眼睛全部缠住。几乎憋死…。
　　后来又从水里捞出来放在太阳下暴晒，差点晒没了皮，若不是那次吸灵圣鱼领悟了自动灵气化水，就要死在那次折腾之中……。
　　到后来无果，谈昙又将吸灵圣鱼身上的鳞片枢下来几片，碾碎了研究…
　　最离谱的是有一次这家伙居然将鱼肉用小刀割出来一块，险些让这条怪鱼一命呜呼。
　　可以说，说是没有孟超然，这条吸灵圣鱼在谈昙手中能不能活得过三天，还真是未知数。再怎么说，孟超然不断地制止谈昙的‘暴行”对吸灵圣鱼最少也有三五十次的救命之恩啊。
　　可这怪鱼居然对孟超然丝毫不假以辞色，反而对经常虐待它的谈昙充满了亲近之意。以孟超然的修养的和见识，有时候也是为之郁闷：这小子那里好？
　　一条鱼也对他死心塌地？
　　孟超然想到这里，叹了口气，指着前面道：“再有五百里，就进入极北荒原了。楚阳现在应该已经到了那里。”
　　谈昙大喜，跳了起来，震惊的道：“太好啦太好啦，这一次我非得让楚阳那个其貌不扬的小子大吃一惊不可！像我这样如此阳光灿烂倾城倾国的美男子一下子出现在他的面前哇哈哈蜘……”
　　孟超然猛然扭转头，脸色铁青，无语泪奔而走……。
　　受不了了，我真的是受不了了……，苍天啊！！！
　　楚阳等人一路逼近，只听见怪叫声越来越近，似乎这只九级灵兽正在被人围攻！但这灵兽的叫声虽然响亮，却是听不出多少痛苦的意思。看来这家伙并不将围攻它的人看在眼里。
　　转过一道几乎透明的冰壁，看到前面现象，众人都是大吃一惊。
　　只见一头数十丈高的大怪物，正挥舞着两个巨大的爪子，小山一般的身体，却如灵猴一般灵活，连蹦带跳，动作敏捷。
　　附近，已经躺着许多破破弗烂的尸体，还有不少人重伤，在一边呻冇吟着休息。
　　场中兀自还有百十人，在激烈的围攻着这只怪兽。
　　但他们的攻击，明显并不能威胁到这一头九级灵兽。
　　“这是什么怪物？”楚阳在意念之中问道。
　　剑灵不屑的看了一眼，道：“只不过是一头远古冰熊罢了，这样的夯货，怎么配被称做九级灵兽……。”
　　“远古冰熊？”楚阳问道。
　　“不错。”剑灵道：“远古冰熊，又叫做荒原巨熊，正确的级别是八级灵兽，平常身高在三丈左右，重有三千余斤。但遇到紧急情况，身躯会突然间膨胀十倍，力量也会增强十倍！最有效的攻击手段，就是他的身体。口中能够喷出冰锥，作为杀伤利器，但每喷出一次，就大大损耗自身修为。”
　　“冰熊的浑身皮毛刀枪不入，特别抗打。一般的高手，根本连打疼都打不疼他！现在这头冰熊很明显是在*”这些人对它完全没有任何威胁。”剑灵不屑的道：“不过对于真正的高手来说，这头冰熊最大的作用就是它的左前掌，可以吃，而且很美味。”

第九十七章 蔚公子的苦楚
　　“额，真正的作用是左前掌，…”楚阳无语了。看着这头在数十名王座高手包围之下威风凛凛的巨熊，居然在剑灵嘴里成了这般不堪？
　　一边的蔚公子也是大失所望，喃喃地道：“妈的，怎么出来一个这个东西？这算什么九级灵兽？……。”
　　突然怒了：“简直是浪费我的时间！”
　　突然大喝一声：“所有人给我滚开！都在这里挤着，给这怪物送口粮吗？”
　　正在战斗之中的众人大怒，回头一看，只见一条人影已经如飞赶来。
　　风雪中，蔚公子一身青袍迎风一展，身躯在空中撕破空气，撕碎了雪花，长空霹雳般一声响，身躯带起的强烈的气流将在场数十位王座舌得东白西歪的翻滚出去，人已经到了远古冰熊头顶，二话不说，狠狠的一脚踢在这头大熊的肩膀上！
　　冰熊大叫一声，小山一般庞大的身子竟然被这一脚踢得离地飞起，远远的飞出七八丈，轰的一声屁股着地坐在一座冰峰上，哗啦啦一阵响，冰峰片片碎裂。
　　随即就猛地跳了起来，无限惊恐地看了看正又要凌空飞来的蔚公子，突然一声怪叫，转过身子狂奔而去。
　　这刚才还在耀武扬威不可一世的怪物，居然被蔚公子一脚踢得夹着尾巴逃了！
　　这震撼的一幕，让所有看到的众人都是张大了嘴巴，瞪大了眼睛，如同看神仙一般看着蔚公子……。
　　这……这还是人吗？
　　蔚公子也不追，就这么衣衫飘飘的落了下来，睥睨的看着那群人，不屑的道：“就你们这样的货色，居然也来追杀九级灵兽……，你们可知道九级灵兽放个屁就能把你们震死？真是无知到了可怜……还不快滚，看我做什么？想死啊！”
　　那伙人明显是来自好几个家族，此刻蔚公子虽然说话难听之极，但他们却是半句话也不敢反驳连愤怒的眼神也不敢有，一个个陪着笑，往后退去。
　　“我说的是让你们快滚！听不明白嘛？”蔚公子大怒，冲上去一脚踢在一个中年人屁股上，啪的一声，这家伙顿时皮球一般往前滚了出去。
　　“就是这般滚！滚出我的视线！要不然，死！”蔚公子分明有些狂躁。连连踢出七八脚将七八位王座高手踢成了皮球。
　　那帮人敢怒而不敢言，只好俯下冇身子，无限屈辱的选择了滚的方式，快速离开。
　　直到这些人滚得看不见了，蔚公子居然还余怒未消。
　　“蔚兄”今日的脾气可有些大了啊。”楚阳轻轻的笑了笑，问道。
　　“本公子本是为了九级灵兽而来，九级灵兽才有大用！却碰上了这么一伞冒充九级灵兽的混账熊！”蔚公子哼了一声道：“若这一次的动静居然是这头熊闹出来的，岂不要白跑一趟？这九级灵兽……哪有这么容易见到！唉！”
　　说到最后，居然叹了一口气。
　　“原来如此。”楚阳心中暗暗点头，心道原来原因在这里。怪不得他连这头冰熊的内核也不在乎，原来他的目标只有一个那就是九级灵兽。
　　“以前我们也见过不少的灵兽，大多是五六级，或者七级。威力也并不如何强大：为何这头冰熊只有区区八级却是如此强横？”硕独行凑上来问道。
　　“七级与八级……怎么能比？这是一个天上一个地下！”蔚公子没好气的道：“再说，这头冰熊乃是八级巅峰…，需要有强大的机遇和时间才能突破九级”这也是我不杀的道理。”
　　楚阳哈哈一笑：“原来蔚兄还在等着这大家伙晋级。”
　　“万一若是找不到九级灵兽，那么这头冰熊晋级之后也勉强可用。”蔚公子脸色阴沉，说道。
　　说话间，众人展开身法，向着荒原深处进发。到了晚上，已经奔出千里之遥。前面一座大山，巍然屹立。
　　“那就是我的家。”蔚公子停住脚步，有些怅惘的看着那座冰峰，声音之中，带着一丝缅怀，道：“我就是在这里长大的……，自从我有记忆，就是在这里，呵呵，没有父母，没有亲人，没有师父，没有胴友……陪伴我的，一直就是这！座冰峰。”
　　楚阳与硕独行对望一眼，均看到了对方眼中的震惊。
　　“一直到我修炼到皇级，才离开这里，去了上三天。”蔚公子有些唏嘘的看着这里那对他来说很熟悉的景色，默默地道：“我一直都不知道，为何别人都有父母，而我没有？也一直因为此事觉得很不公平……但直到后来我才发现，别人的没有父母，乃是或死了，或失踪，或者被抛弃……而我，却是根本就是真正的没有的。”
　　楚阳在心里咀嚼着这句话，突然感到了极度的震惊：根本就是真正的没有的……这是什么意思？
　　意念之中，剑灵也是震惊得瞪大了眼睛，喃喃地道：“原来他是……”
　　他是……，什么，剑灵却没有说下去。
　　“在上三天游荡了几年，终于感觉没啥好玩的，还为了救一个人，而得罪了一个大家族……，而我救得那个人，却立即出卖了我，被那大家族三位圣级追杀……，嘿嘿，最后被抓住，废掉了修苏，将我搞成残疾，废掉了我的资质……，呵呵呵……好人，怎么可以做！”
　　楚阳等人都是满心惊诧。没有想到，这位看起来丰神俊朗在中三天近乎无敌的蔚公子，暗竹的蔚座！居然还曾经有过如此惨痛的往事。
　　蔚公子苦笑一声，满脸苦涩。在面对着这座冰峰的时候，他的心态似乎突然的有些脆弱了下来一般。
　　“他们以为我那样了必死无疑！可惜……。我却没有死，而且还逃出来了！辗转到了中三天，从头再起……一步步又到了如今。然后，我在中三天游逛，遇到了君惜竹！”
　　蔚公子淡淡的笑了笑：“打赌输了……就答应为她梅一些事。”
　　“但上三天的仇，我是一定要报的！”
　　蔚公子青衫飘飘，站在绝峰前面，淡淡地道：“这就是我的经历，是不是很单调？”
　　“不单调！”楚阳吸了一口气，道：“很跌岩！也很佩服，若是我遇到你那样的事，我不敢保证自己会不会做到你如今的地步。
　　“我们体质不同。”蔚公子轻轻一笑，道：“我们有根本的差异！”
　　他青衫飘动，当先而行，淡淡道：“跟我来，我来兑现与你的承诺，和欠你的赌债！”

第九十八章 天瓣兰！
　　蔚公子飘飘前行，淡淡地道：“只有楚阳一个人跟我来就好。你们其他人都在这里等着吧，毕竟……本公子只欠楚阳的，不欠你们的。”
　　楚阳打了个手势，让顾独行等人在这里等一会，然后独自一人跟了上去。顾独行和董无伤对望一眼，均看到对方眼中的理解。
　　罗克敌和纪墨有些愤愤，但顾独行和董无伤这两个冷面孤独的人，却是能够理解蔚公子。虽然没有蔚公子那样的波折，但这样的感觉，两人都曾经有过。
　　再者……什么样的地位、什么样的实力，也决定什么样的习惯，什么样的心情。
　　所以顾独行看着蔚公子的背影的眼神，除了理解之外，还有羡慕和怜悯。羡慕他的实力，怜悯他的孤独。
　　一个最底层的人很容易交到朋友，整日里呼朋唤友到处去玩；那是因为，与他相同的人太多太多。但一旦有些身份地位，真正的朋友也就开始少了。心中那种没来由升起的防范，和别人下意识的与自己保持心灵距离……就让朋友这两个字，变成了天堑。
　　而一位上位者……就只剩下了属下和盟友。盟友这两个字里面最然也带有一个‘友’字，但其中的生疏和防范，却能让人有时候比面对仇人还难受。
　　若是一位独裁者，就只能寂寞了。
　　这也是历代君王只能称孤道寡的原因。因为他们的地位决定了，他们绝对绝对……不会有朋友！或者他们心里也渴望，但实际就是：他们只能孤独。没有人敢与这样的人交朋友。
　　楚阳心中正在感叹这件事情；若要有实力又有朋友，除非是如自己一般，与自己的兄弟们一起打拼一起进步，一起登上巅峰！这种从微末之时就形成了习惯与本能的情谊，才能永远。
　　楚阳决定自己无论到了什么时候，也不能像蔚公子这般孤独。
　　他能够感觉到，蔚公子此刻的情绪波动显然很激烈，也很极端；此刻万一有什么人惹了他，绝对是火山爆发一样的恐怖！
　　而蔚公子的情绪波动，应该是因为那头突然出现的远古冰熊，勾起了他对九级灵兽的怨念！
　　那么，九级灵兽对蔚公子究竟有什么样的用处呢？不管什么用处，肯定是非常巨大的吧？要不然，蔚公子也不会如此失态。
　　蔚公子自幼在此长大，八级巅峰灵兽，他一脚就可以踢出十几丈，难道……对九级灵兽居然没有见过？或者……没有办法？
　　那九级灵兽又要恐怖到什么地步？
　　只相差一级，就真的有这么大的差距吗？
　　楚阳心中思考着这些东西，他似乎是想到了什么，在这样的理论上，应该是一级之差，天差地远吧？但为何在此之前的等级差距并不是很大呢？
　　难道这灵兽，也要与人类的修炼一样，越是到了高级，越是等级森严，泾渭分明？
　　他一路沉默，跟着蔚公子走进了这座冰峰。
　　蔚公子青衫飘飘，来到山脚下，楚阳蓦然发现，原来这座冰峰与别的山峰很是不同，竟然是垂直上下！而且上下一体，与其说这是一座插云山峰，倒不如说此乃是一整块的远古玄冰！
　　“这是我的家。”蔚公子背着手，站在这直入云霄的冰峰之下，背对着楚阳，很是有些沧桑的意味，淡淡地道：“多少年以来，你是我的家里，第一位客人！”
　　说着，他双手衣袖一抖，露出洁净的双手，凌空摄来一团冰雪，细细的将自己十根手指擦拭了一遍，意念一动，呼啸的冰雪将他的全身覆盖，随即砰地一声消散。
　　楚阳有一种感觉：现在的蔚公子，比刚才之前要干净了许多！
　　他竟然在进入自己的家门之前，先将自己全身洗涤一遍！可见他对自己这个‘家’有多么钟爱。
　　“我的家，需要干干净净的进去，干干净净的出来；一去一来，不染俗尘；一来一去，不落尘埃。”蔚公子轻声地道：“这里只有我能够进入，纵然以后成亲，也只能是我自己才能进去，纵然是我的妻子儿女，也不得进入我的这个家里。”
　　他轻轻地笑了笑，似乎充满了无奈，道：“只是现在，多了一个你。”
　　说着两手一伸，在胸前合住，然后缓缓分开，在他的两手之中，就猛地出现了一道圣洁的白光，白光一闪猛的照射在冰峰冰壁上，一股精纯的天地元气突然从这片冰壁上散发出来，楚阳一闻到，就感觉到全身舒泰。
　　然后在冰壁上无声无息的出现了一道门。门里面，竟然全是柔和的白光。
　　这道门，就这么自然而然的出现，便如这一座冰峰，就这么自然而然的存在！
　　蔚公子双手垂下，无限眷恋的看着这道门，轻轻吐了口气，道：“请进！楚阳！”
　　楚阳踌躇了一下，道：“既然你的妻子也不能进入，那我进入，岂不是大有不妥？倒不如我在外面等你？”
　　“不必，我的妻子不能，并不代表你也不能。”蔚公子眼中光芒一闪，道：“我也不愿意让你进去，但却感到，你应该进去。”
　　楚阳深吸了一口气，道：“好！”
　　跟在蔚公子身后，走进了这座神奇的冰峰。
　　他在走进门之前，回过头看了一眼，他看的是顾独行他们所在的方向，但他却只见到了漫天的风雪，别的什么都没有看到。似乎顾独行莫轻舞等人，在这一刻突然间全部不见了。
　　“他们看不到这里，你也看不到他们。”蔚公子冷冷地道：“本公子的住处，若是不想让别人看到……纵然是至尊也看不到的！”
　　“这无关修为，却是天地之理！天地之私！”蔚公子嘿嘿一笑，不知为何，楚阳感觉到蔚公子这一笑里，充满了嘲讽之意，充满了冷冽之气。
　　似乎对他自己刚才说出来的‘天地之理、天地之私’反而很是不以为然一般。
　　在两人的脚步消失在门内的那一刻，这道门就突然从天地之间消失。呈现在天地之间的，依然是那一座似乎与别的山峰并无半点不同的冰峰！
　　沉默矗立。
　　楚阳进去之后，顿时惊了一下。这山峰果然是一个整体！但这里面的空间，却又像是浑然天成。
　　四周的白光不知从何而来，但却是柔和的照射着，让这空间里面，纤毫毕现。楚阳就如同行走在自己的梦里……
　　这一整座冰峰构成的空间，里面竟然是空气清新，温暖如春。
　　甚至，在中间的通道一侧，还生长着一株茂盛到了极点的天瓣兰。几乎将半边石壁遮住！看这天瓣兰的样子，叶片都如同最精美的玉质，上面只在正中间有仅存的一朵花。花色都已经变成了九彩的颜色，楚阳猛的咂舌：这株天瓣兰，竟然已经生长了九万年！
　　天瓣兰，万年变，一色出，一万年！
　　一万年只增加一色，便是天瓣兰！乃是天下间的至高无上的灵药。但这种至高无上的灵药，对常人来说，却是没有半点用处。
　　甚至，是致命的毒药！哪怕是皇级，吃下一片就会全身爆裂而死！
　　传闻中，到了圣级以上，天瓣兰的花瓣只需服下一片，便可以神魂永固！而且，服下天瓣兰之后若是身死，能够带着完整的记忆和三成修为转世重生……
　　想想看吧，一位圣级强者，带着圣级记忆和三成功力成为一个婴儿……然后以此作为最基本的基础，再次修炼，会有多恐怖？
　　圣级的三成实力，最起码也是君级啊！
　　必死无疑的人，服下天瓣兰，同样可以神魂永固，转世重生。
　　所以这天瓣兰……虽然是天下第一圣药，却是对活人没有用处……只对死人有用！或者说……只对灵魂有用！
　　但如此巨大的功用，却也有同样苛刻到了极点的条件。那就是：天瓣兰的颜色，必需达到十色！
　　十色之前，服之神仙也无救！
　　但十种颜色……那就是十万年的年限啊！谁能等得了那么长时间？所以只是存在于传说之中，但楚阳万万没有想到，自己刚刚进来，就看到一株九万年的天瓣兰！！
　　九劫空间中，剑灵的呼吸风箱一般急促起来，激动的嘴唇都在哆嗦：“楚阳，剑主大人，这株天瓣兰……可一定一定一定要搞到手啊！这……这玩意对你我的用处简直是太大了……”
　　楚阳一皱眉：“嗯？”
　　“神魂永固啊！”剑灵两眼发直，嘴角流涎：“我岂不就是一个神魂啊……而且还是残魂……多么需要这东西啊！”
　　“这个……恐怕不好搞……”楚阳很是踌躇，蔚公子对他这个家如此的爱护，显然是宝贝到了极处，自己想要从这里带走这一株生长了九万年的天瓣兰……难度相当大啊！
　　而且自己还不能偷……
　　人敬我一尺，我敬人一丈，蔚公子将我邀请来，难道是为了让我楚阳做贼的？若是不告而取，楚阳绝对过不去自己心里这一道关。但……自己又能有什么可以打动蔚公子呢？
　　剑灵前所未有的哀求道：“不好搞也要搞啊……不能搞也要搞啊……无论如何都得搞啊……这可是天瓣兰啊，已经生长了九万年的天瓣兰啊，我的个天啊……只要进入了九劫空间，我最多耗费一半的神魂之力就能催熟一片啊……”

第九十九章 超级乌鸦嘴！！
　　剑灵幽怨的碎碎念，神神叨叨的，都有些神经质了。楚阳都感觉到了震惊。神魂之力，以往只用一点，剑灵就心痛的死去活来的，现在居然自己提出来要用一般半的神魂之力来催熟天瓣兰……。
　　但楚阳充耳不闻，跟在蔚公子身后而去，他现在最大的心愿就是赶紧的提升一下九劫剑，然后治疗莫轻舞，对剑灵这个‘非分，的要求只做没听见……。
　　嗯，等做完了正事，附带的提一下是可以的……，至于有没有希望，就看蔚公子有没有所求了……。
　　剑灵在九劫空间里失魂落魄，团团乱转，揪着头发喃喃自语：“这可是天瓣兰啊，真的好想吃天瓣兰啊……”
　　“天瓣兰*”神魂永固啊…，我的的个天…我不活了，还有这种诱冇惑……真是致命诱冇惑*…”
　　剑灵神经质的转着圈，突然在楚阳意念之中跳着脚，很有节奏的大吼起来：“天瓣兰！天瓣兰！我要吃天瓣兰！我要吃天瓣兰！”
　　楚阳满脸黑线。而意识空间又不能关闭，楚大少就这么忍受着……，忍受着……忍受着……，真他娘够了，等得到了完整的九劫剑，第一件事就是将这家伙弄出去……。
　　妈的，这什么世道！一个寄居的残魂，居然嚣张到了如此地步……。
　　“这里，是我的练房，这间，是我的静思室：这间，是我的突破间，这里，是我的书房。这间，是我的乐房，这间，是我的琴室：这间，是我的卧房……至于在这顶上，还有历代典籍，最上面，就是我的观光台。”
　　“虽然除了冰雪什么都观光不到。”
　　蔚公子一边走，一边口气淡淡的向楚阳介绍他的宫殿，口气虽然平淡，但其中却自有一股难言的温馨之意。
　　“再往前走，就是我的藏宝库。”蔚公子轻轻地笑了笑，道：“所谓藏宝库，其实里面就只有几件东西。我可以答应你，但你只能拿一样。”
　　“你的白晶矿呢？”楚阳最关心的自然是白晶矿。因为那才真正是九劫剑现在最需要的。
　　“白晶矿……自然要给你的！”蔚公子微笑着看着他，很是认真的问道：“白晶对我来说，只不过是打造器具的东西，并没有多大用处。你或者已经发现了，我的床，我的座椅，我的书桌，我的书架……嗯，几乎所有的东西都是白晶打造的。真舟没什么了不起，我不明白的是，你为何对这低级的东西反而如此感兴趣？”
　　楚阳摸了摸鼻子，道：“这个嘛，纯属秘密，不方便跟你说。”
　　蔚公子双手抱在胸前，含有深意的笑了起来，道：“请！请进藏宝库。
　　话音未落，前面的门已经打开，两人进去一看，楚阳不由的一阵错愕。
　　这也叫藏宝库？
　　地方是真的不小，足足有十几间房子加起来那么大，很空阔！
　　里面有五个白晶做的架子，但问题是……每一个架子，都是一座硕大的莲花台，在白晶做的盛开的莲花花瓣愚，只放着一件东西！
　　也就是说，蔚公子这所谓的藏宝库，一共就放着五样宝物！
　　这跟楚阳想象之中，大大的不同！
　　似乎看出了楚阳的疑惑，蔚公子青衣飘飘，缓步而行走了过来，双手负在身后，道：“藏宝库……当然是藏宝之处！到了我这种级别，难道还将外面的破铜烂铁当做宝贝？自然是在我眼中能够称得上是宝贝的，才能够放在这里！”
　　他傲然一笑，道：“但这么多年来，够资格被我放在这里的，一共就只有这五件！”
　　蔚公子缓步向前，道：“来，我为你介绍。”说着走到了第一个架子前面，楚阳看的很清楚，这是三粒黑色的沙粒。看上去平平无奇。
　　“这是天河沙！”蔚公子说出这三个字，如同在楚阳心中响起了一道霹雳！！
　　天河沙！
　　传说中能够化腐朽为神奇的天河沙！一粒天河沙，可以将一个练的废材，改造成一个无可比拟的天才！不管是资质还是悟性，都会大千百倍的提高！
　　天河沙，本就不是属于这个世界的东西！而是传说之中，那位开创了九重天的奇人，曾经留下的宝贝！何方，已经不可考。
　　但天河沙的作用却不仅仅如此。天河沙，可是可以让任何东西都能够化腐朽为神奇的。凡铁打造一柄兵器之中，若是掺进去一粒天河沙，便可削铁如泥！
　　若是能够有运气将天河沙炼化一粒在身体经脉之中，那么，无论如何修炼，都不会有任何瓶颈！但…，这玩意想要炼化，却是需要无上的机遇和缘分。
　　没有缘分的机遇，就算是至尊，也无炼化！
　　而小萱这里，竟然有三粒！
　　“这东西本来有四粒，但我曾经炼化过一颗。就变成了三粒。所以我才能在被废掉之后，在很短的时间里，东山再起。”蔚公子看着楚阳，一笑，道：“我炼化这东西的时候，只有三岁。”
　　“我明白了！”楚阳恍然大悟。
　　“嗯，你明白了一半。”楚阳并没有说自己明白了什么，蔚公子却是直接说他只明白了一半，而且口气很肯定。
　　“哦？但不知另一半是？”楚阳问道。
　　“你只明白了炼化这天河沙需要没有任何杂念的赤子之心：却不知道它不仅需要赤子之心，还需要先天灵体！”蔚公子淡淡的道：，恍如，我这样的。”
　　“原来如此。”楚阳恍然大悟，对这玩意便没有了兴趣。好东西……是好东西，怪不得蔚公子修炼这么快。但这东西对楚阳却是无用：并不是每个人都如蔚公子这样的身世的：赤子之心好说，蔚公子这样的先天灵体……，那他娘比天河沙还难找……。
　　“看来你并不感兴趣。”蔚公子笑了笑，走到第二个架子前面：“这是紫晶玉髓。算是我这里比较次的东西，但却是这九重天的宝物，很难找。”
　　紫晶玉髓。
　　这四个字让楚阳心中重重一跳。自己的身份玉牌，岂不就是紫晶玉髓？上前一看，拿在手里，不管是颜色还是手感，都与自己的那一片紫晶玉髓完全一样！
　　而且，回想起那玉牌的形状，与面前这一块似乎能够融合在一起一般。似乎本来是一个整枷…
　　“这个，貌似是缺了一块，有些不完整的感觉。”楚阳试探的道。
　　“你的眼光当真不错。说起来，这块紫晶玉髓还有个故事。”蔚公子笑起来，眼神中带着一丝缅怀，竟然有几分温暖：“当年，我在上三天游历的时候，正好有一家人买下了一块天晶石，花费了巨资！当时竞价的，有我还有另外几人，却被那家伙得去了，本公子带的财物不够，又不愿意用宝贝去换……呵吓”
　　“然后我与那人有缘在一桌喝酒，甚为相得：他便邀请我去亲眼去看开刀天晶石。当时我也对那块石头很好奇，就去了。要知道，天晶石一旦切开，里面或者是紫晶、或者是蓝晶，也或者是白晶，打开之前，没有任何人能够看到。我虽然有点把握那块天晶石能出好东西，却也不敢确定；就跟着去验证自己的眼光。”
　　“结果切出来一看，却是一大块形同废物一般的杂色紫晶：那位老兄很是沮丧。”蔚公子想起当年的事情，笑的很开心：“但到了那种程度，我却察觉到，里面有很内敛的宝气，就建议他将杂色紫晶用磨晶乎打磨出来…”
　　“他听了我的话，打磨之后，竟然从里面取出来一块罕见罕闻的紫晶玉髓！就是这一块！”蔚公子道：“为了感谢我，他将这块紫晶玉髓一切为二，送我一半。而当时，他的孔。女正要定亲，重孙也即将出世，于是他那一半就做成了两块玉佩。”
　　“两块玉佩……”楚阳心脏擂鼓一般跳动起来，刹那间觉得眼睛也有些花了……。
　　“那位老哥便拜托我……将那两块玉佩刻上名字！一块，准备给自己的重外孙，一块，则准备送给自己的重孙子……，我至今还记得，我以无上神，圣级实力，在不损害这两块玉、佩表面的情况下，在玉髓里面，分别刻上了一个字。”
　　“什么字？”楚阳急急的问道。
　　“一块，我刻上了一个‘杨，字，而另一块，刻得却是一个‘楚，字！”蔚公子洒然一芜
　　楚阳浑身颤抖了一下。自己拿那块身份玉、佩之秘，今日终于在完全无意之中解开：那是自己的老外公所赠，而上面的那个字，竟然是蔚公子亲手所刻？！
　　这世界是怎么了……，这都什么颠颠倒倒的……初阳心里在埋怨着，眼眶却是不自禁的有些发热……。
　　“当然，应那位小萱要求，我还破费了一下，设置上一个禁制；当初我曾经开玩笑地说道：老哥，我今日可刻上这一个字，你以后等孩子出生，将婴儿的舌尖之血滴在这玉佩上，就可以与其中姓氏结合在一起：五年后便会慢慢的感应越来越强，有了我这个禁制，你的孩子是想丢也丢不了亦…”
　　蔚公子哈哈大笑，显然是想起当年老友怪异的脸部表情，心中很是快意。也难怪，人家正一门心思等着抱重孙子抱重外不，这货居然诅咒人家孩子丢了……。
　　这得多煞风景啊。
　　楚阳嘴唇抽搐了几下，恨恨地抬头看着这个超级乌鸦嘴口妈的……，当年你若是不说这一句话，老冇子说不定还不会丢了……。

第一百章 黄金换馒头值不值？
　　“那件事之后，隔了不长时间，本公子就被围攻，我那位老哥为了帮我，还曾经身受重伤，连寡族也几乎覆灭，…”蔚公子神色之中有些缅怀，道：“这块紫晶玉髓，不算什么宝贝，但我却将之放在这里，就是因为……环顾九重天，当年就只有那一个人帮过我！”
　　“我将它存在这里，便是存了一份情谊。”蔚公子缓缓地道。
　　“原来如此。”楚阳喉冇咙干涩，他感觉自己今天似乎不会说别的了，翻来覆去的就只是这一句：原来如此。
　　太意外了！
　　大……惊奇了！
　　太……太太太……巧合了！
　　看着这家伙一脸的年轻，也就是不到三十岁的样子，没想到居然已经不知道活了多少年…”，妈的，重外孙？
　　那岂不是说这货在我面前居然是祖爷爷辈的？
　　“额，…蔚兄，…”楚阳干笑一声。
　　“嗯？”蔚公子寿着他，眼中有不解：“你想要这个？”
　　“不不来”，…蔚鬼”，…咳咳蔚鬼”，…蔚兄…”楚阳连连叫了几声蔚兄，心道，妈的，这称呼上也能占便宜哇……，现在多叫几声，总比以后被人逼着叫蔚爷爷强吧？他奶奶滴，这算是什么事……
　　“到底啥事？”蔚公子纳闷了。
　　“咳咳…”蔚兄，我的意思是说，…蔚兄，难道你这么多年都没回去看过？”楚阳有一搭没一搭的问道。
　　“我想回去看看…”可是我现在修为还不行。”蔚公子长叹一声：“我若是回去了，恐怕会真的连累了我那位老兄弟的家族覆灭了。我怎么敢回去！”
　　“我这么多年变了容貌匿迹中三天，就是不想让他们跟我受到连累！上三天主宰家族之一啊，岂能是那么容易对付的…”蔚公子有些怅然。
　　“若是被他们知道，我被废到了如此地步，居然还能复原”…这，可是那些主宰家族做梦也想得到的秘密！我若万一被人发现就是当年那人……，嘿嘿……”，
　　“哦，“”原来如此。”楚阳了然，想不到蔚公子如此大咧咧的一个人，真的为别人考虑起来，思想却是如此慎密。
　　“只可惜这些年见不到我那老哥哥，心中也的确有些想念。”蔚公子神游中。
　　“我们、该看第三件宝物了。”楚阳听见他叫老哥哥就觉得浑身恶寒，摸着鼻子不是滋味的道。丫的，想要占我的便宜？没门儿……
　　意念中，剑灵纵然现在很郁闷，也是忍不住为之发噱。
　　“这是第三件宝物！”蔚公子看着第三朵莲花上，一片白色的雪花，声音中有炙热，道：“但这东西……你想要也不能给你，我有大用，要留着它，在到了我至尊瓶颈的时候，用这东西，一举突破到至尊！”
　　他深深地看了这一片雪白的雪花一眼，道：“这是一片凌霄雪。它的作用只有一个，就是破关！”
　　“那好吧……”楚阳摊摊手：“既然你不哈……还说什么，下一个。”
　　对于这凌霄雪，楚阳是真的没有兴趣。因为……这东西是突破至尊用的。自己的修为到至尊还有多久？别看这东西在蔚公子这里能保存，但到了自己手中，恐怕还来不及收进九劫空间，它就已经融合在了自己的身体里。
　　而这东西能够帮助圣级九品突破到至尊，那得蕴含着多少的能量？只怕连剑灵都来不及抽取力量自己就接着爆体而死了……。
　　那样，自己可就成了史上第一位贪心到死的九劫剑主了。
　　“第四件，是我真正为你准备的礼物。”蔚公子笑着，道：“这是一块日月膏！”他笑了笑，道：“本来我答应你的是紫晶心，但我这里真的没有那东西。想要用紫晶玉髓代替，虽然比紫晶心要珍贵的多，但却是我这藏宝库里最不值钱的：只是事到临头，却发现我还是舍不得给你”…因为那是一份情。”
　　蔚公子看着那块紫晶玉髓，眼中充满了深刻的感情，缓缓道：“所以只好便宜了你，给你这一块日月膏。”
　　“这……我可是占了便宜了。”楚阳苦笑一声，对于这一份天上掉下来的大人情，觉得被砸的晕头转向。
　　日月膏啊口丹田中九劫剑已经在兴冇奋得翻跟头了。
　　“也算是报答你送我的玄玉冰晶和玄阳玉。”蔚公子笑了，道：“你的确是很会做生意，玄玉冰晶和玄阳玉若是论价值，比不上日月膏的万一，但我有日月膏却无用，而那两样东西，却正是我现在急需要却找不到的！”
　　他哈哈一笑，道：“人在饥饿的时候，能够用一千斤黄金去换一口馒头，就看当时到了什么地步！一千斤黄金不能买命，一口馒头却能救命，就是这个道理了。”
　　他歪了歪头，看着楚阳：“你说……用馒头换黄金值不值？”
　　“超值！”楚阳坦然的一笑，道：“不管如何，今天是我占了便宜。”
　　“这宝库之中，除了紫晶玉髓之外其余四样，都是我的家产…一在我出生的时候就存在。”蔚公子哈哈一笑：“算是祖辈给我留下的礼物吧口如今送了人，也不知道那些死鬼会不会从坟墓里爬出来找我算账！”
　　说着就将日月膏取了下来，递给了楚阳。他倒是真的洒脱，连一点点不舍得的样子也没有，就像扔出来一块垃圾。
　　楚阳也笑了，道：“既然如此，我的确需要，就不客气了。”将日月膏收了起来。
　　日月膏，顾名思义，乃是天空日月精华在一个地方，交汇，经历了不知道多少年的凝炼之后，形成的一种精纯的太阳真火和太阴真气融合在一起的奇异能量！
　　其软如绵，其轻如无：这种东西对于刀剑尤其有用处：任何刀剑之上，只要抹上一些之后，就能随着温养和血腥滋养，慢慢的产生神兵灵智，虽然这是一个长久的过程，但却是别的任何东西都无替代的绝世能！
　　一把具有自己灵智的兵器与一把普通神兵有什么区别？这简直是连比都不能比的。
　　而且抹了日月膏的兵器便从此具备记忆能，不管这兵器损毁到什么地步，都能自行恢复到最佳状态。
　　而这正是九劫剑缺少的能！只要将日月膏融进了九劫剑”那么，以后九劫剑制造出来的神兵利器，也就都有了这样的能力！
　　不夹！
　　丹田中剑灵长长吸了一口气，喃喃地道：“看来真是变天了……这好东西，前几任的九劫剑主都没得到过，但到了这小子这一届，却是任何好东西都争得打破头一般自动上门了……。”
　　“对你的承诺，我已经兑现了。而且看样子，你也很满意。”蔚公子笑了笑，道：“现在该轮到赌约了。”
　　“天瓣兰！天瓣兰！天瓣兰啊啊天瓣兰！”意念中，剑灵疯狂的叫喊。
　　“额，这个，其实还有一件事。”楚阳深深吸了一口气，感受着意念之中剑灵的催促，终于还是做了一次试探：“你的那株天瓣兰……，对我有大用！不知道蔚兄你……可否割爱？”
　　楚阳想了很久，在心中转了好几个念头，终于还是决定单刀直入，直接摆明自己的目的。跟蔚公子这种人耍花腔，最后吃亏的，可是自己。
　　“天瓣兰？”蔚公子霍然转身，锐利的眼神看在楚阳脸上：“你想要天瓣兰？”
　　“是。”楚阳直视着他，毫不犹豫的点头。
　　“你既然知道天瓣兰，那就应该知道，这一株天瓣兰只有九万年！”蔚公子审视的看着他：“而九万年的天瓣兰，只是剧毒到了极点的毒药！完全没有半点应该有的用处，你要它做什么？”
　　“至于做什么……，我不能跟你说。”楚阳坦然的道：“不过，我的确是想要。而且有大用！”
　　蔚公子冷笑一声，道：“我答应了你紫晶心，却给了你日月膏！你给我阴阳双玉，我给了你整整一座白晶矿！楚阎王，我现在根本不欠你的，凭什么要将天瓣兰给你？”
　　“但不知你需要什么？若是我能拿出来，我可以与你交换！”楚阳字斟字酌。
　　“哈哈哈……我需要什么？”蔚公子突然凄厉的大笑起来，笑声在这密封的空间里久久回荡。
　　笑毕，他才双目寒芒闪闪的看着楚阳，道：“我跟你说了这么多，你可知道我的来历？你可知道这冰峰的来历？你可知道…，这天瓣兰的来历？”
　　“不知。”
　　“你什么都不知道，居然就想跟我要天瓣兰？”蔚公子大笑。
　　“无知者无畏！正因为我不知，所以我才敢要。”楚阳淡淡地道：“若是真的知道了你所说的这些东西，我恐怕连张口的勇气都没有。蔚兄，你笑的声音太大了，让我的耳朵有些难受。”
　　蔚公子目光一闪，哼了一声。他自然听得出来，楚阳这一句‘你笑的声音太大，让我耳朵有些难受，是什么意思。
　　“九万年前……有一位盖世奇人，整合了九重天，却灭绝了五个种族！”蔚公子目中神光一闪，道：“这座冰呢”，就是九万年前某一个种族在危机来临之时，为了不致于血统灭绝，竭尽整个种族的力量保留下来的唯一的遗产！这里面的宝贝，就是九万年前的残余，这一株天瓣兰，就是九万年前的幼株！”
　　他重重的道：“而本公子，在九万年前…”，还只是这空间里面的一个胚胎！没有任何族人相助，只是凭着这一点点遗产的力量，历经了九万年的光阴，才化身！”
　　俩件事，第一件，求月票！我继续码字第四更……。
　　第二件事：上次看到有人说，月票前十就咱们这一本书没有评价皇冠，感觉很自卓。所以伸手讨要一些评价票，希望能在本周突破皇鬼”

第一百零一章 不要不行！
　　蔚公子冷笑：“若你是我，你会不会将这天瓣兰拿出去与人交换什么东西？”
　　“不会。”楚阳叹了口气。意念之中，剑灵也叹了口气。
　　蔚公子既然这么说，哪里还有半点希望。
　　蔚公子几步走了出去，来到那通道之中，久久地看着那株天瓣兰，眼中充满了不舍，突然慢慢的道：“不过，这东西虽然珍贵，也是我这里唯一的一个活物见证；但你若是答应我一个条件，我可以将它送给你。”
　　“什么条件？”楚阳心中一凛。
　　“你是什么身份？”蔚公子猛地转头，看着楚阳，很是没头没脑的问道。
　　“嗯？”
　　“你是不是……”蔚公子一步一步的逼近了他。
　　“蔚兄？”
　　“你是不是……是不是……是不是……是不是……”蔚公子接连的说了十几句是不是，眼神之中神色更加的狰狞，但却突然露出一丝矛盾和痛苦，终于停住了口，道：“你是不是……有一个奇异的储物空间？”
　　他问出来的这一句话，让楚阳大惊失色；但更让楚阳吃惊的是，他没有问出来的那句话！
　　那句话蔚公子虽然没有明显问出来，但楚阳知道，那是一句什么话。
　　“你放心，我会为你保密！”蔚公子额头上竟然冒出了汗，有些颓然的低下了头，道：“我在见到你的第一次，就开始怀疑……”
　　“在中州城外，就已经开始有些确定。所以我故意离开……让你自己去做你自己的事情。”
　　“在你到中三天之前，第五轻柔曾经来找过我一次。”蔚公子轻轻一笑，笑容里却充满了复杂。
　　“所以等你上来，我一看你的修为，就确定了一半。”
　　“你一路搜刮财物奇异金属来到这里，我就基本确定了。”蔚公子背着手，嘿嘿一笑，笑容里居然有些自嘲，道：“所以我本来想要从外面随便给你找两块紫晶心的，却还是改变了主意，给了你日月膏！”
　　“现在，你明白不明白我的意思？”蔚公子歪了歪头，看了看楚阳。
　　楚阳深深地吸了一口气，感觉自己的思绪有些慌乱，但却是强自镇定下来，低沉地道：“蔚公子，果然不愧是蔚公子。”
　　“你放心，这世上，除了我和上三天九大主宰家族之外，再也没有人能够从这些蛛丝马迹想得到你的头上。而九大主宰家族……嘿嘿，暂时你还不用顾虑。就连与你直接接触的第五轻柔，也只是有一点点猜测。甚至，他的把握决不会超过十之一二！”
　　“所以第五轻柔才会在你身上下重注，不惜推翻他自己，也要成全你！”蔚公子哼了一声。
　　“十之一二的把握……他就敢这样疯狂？”楚阳有些不解。
　　“哈哈……十之一二的把握，已经是超出预料的绝对把握！就算是千分之一的把握，第五轻柔也会放手去搏这千分之一的希望的！”蔚公子哼哼一笑。
　　“第五轻柔不会泄露你的消息，相反，他现在对你正是奇货可居！百般隐瞒还来不及……因为他将第五家族的希望都寄托在了你身上，你完了，第五家族也完了。”
　　“还有这等事……”楚阳是真的大惑不解：“这话从何说起……”
　　蔚公子森冷的笑了：“便如我，其实我是真的想要杀你！因为你毕竟是那东西的传承之主！但我不能杀你，而且还不得不保护你；甚至，你要什么，我还得给。为的，就是你要答应我一件事！”
　　“到底是什么事？”楚阳问道。这个条件，蔚公子已经接连的说了两次。
　　“我现在只要求你答应，时机到了，我才会提出来。”蔚公子道：“现在你并不知道你能不能做到，我也不知道你能不能做到。但我要提醒你，若是有那一天，你会很为难。”
　　蔚公子叹息一声，道：“所以你现在需要好好考虑。”
　　楚阳晕了。
　　你什么事都不说，就要我答应，然后要我慎重考虑……这算是什么说？什么都不告诉我，我咋考虑？我难道能够用考虑吗？
　　“答应他！答应他！答应他啊啊啊啊……”剑灵在意念之中疯狂的张牙舞爪，连蹦带跳，一缕残魂，脸居然都激动地红了。
　　楚阳低着头，认真的、深深地考虑。蔚公子这么说，定然是很重要的事。而且自己会很为难……为何自己会很为难？
　　就算是现在，以两人之间的交情，就只是看在蔚公子在大赵和中三天给自己的帮助，以及答应的给兄弟们做陪练……蔚公子提出来任何条件，哪怕他不给自己天瓣兰，自己也要成全他，答应他！
　　但他却宁愿用一株无价之宝的天瓣兰，来换自己一个虚无飘渺的承诺。为什么？
　　这就说明，这件事恐怕是牵扯到九劫剑主的原则问题！
　　终于，楚阳抬起头，艰难的道：“对不起，蔚兄，我拒绝！”
　　意念空间中，剑灵惨叫一声，一跤跌倒在地。涕泪满面的破口大骂：“剑主大人……你就是贱猪啊，贱猪一头啊！……妈的，人家不给你的时候你上赶着要，人家双手送给你你却推了出去……贱啊！你怎么就这么贱啊……我的天瓣兰呜呜……我的神魂永固呜呜……我的贱猪……大人啊啊啊啊……”
　　蔚公子脸上升起一股失望之色，却是欣慰的点点头：“你果然不肯答应。其实我料定了，你是不会答应的。我没有看错你。”
　　说完，他就仰天长叹。神色间充满了落寞痛苦。
　　楚阳一句拒绝说出去，突然全身轻松，既然没了念想，也就没有了负担，道：“蔚兄，打搅已久，咱们是不是该出去了。”
　　“不错，还有那白晶矿……哎。”蔚公子不知道是什么神色的看了他一眼，苦笑道：“我很想现在就一掌杀了你，却还是不敢！因为我已经没有时间了……只要满了十万年，就要消失了……彻底的消泯于天地之间。虽然你不答应，我也只能如此。”
　　他叹了口气，道：“我也不指望你答应我的条件了，就将这株天瓣兰送给你吧，在你那里，应该比在我这里长得好。记得欠我一个人情就完了。”
　　“人情？怎么还？”楚阳警惕地问道。
　　“人情的意思……就是到时候你感觉可以帮我完成心愿，你就帮我，若是不能，我也不需要你勉强。”蔚公子深深吸了一口气，目中射出夺目的寒光：“千万不要拒绝，我也就只剩下这一点点希望了，还是寄托在你的良心上……你若是拒绝，我会真的忍不住杀了你的！别忘了这可是你亲口提出来要这个东西的，现在你若是不要……”
　　蔚公子大怒道：“就算是九万年前的那位也没你这么不讲信用的！”
　　“我了个靠……”楚阳苦笑一声，突然由衷的后悔自己怎么会猪油蒙了心听了剑灵的唆使来讨要这株天瓣兰……
　　这下可好了，自己要的时候人家不给，自己不要的时候人家硬塞过来了……不要还不行！
　　看到蔚公子脸色铁青的样子，似乎这株天瓣兰今天他若是送不出去就要恼羞成怒了……
　　但自己若是收下了……将来他找自己帮忙的时候咋办？能昧着良心说不行？楚阳现在看到这株天瓣兰，如同看到了一个烫手山芋，再也没有半点‘绝世奇宝’的意思了。
　　意念之中的剑灵似乎也知道惹了麻烦，虽然还是张着嘴流馋涎，却是已经把头低下去了，有点不好意思的样子。为了自己把剑主大人搞成这样子……咳咳，内愧啊。剑灵心里想着，眼角偷偷的瞥了瞥天瓣兰，嘴里跐溜一下，又吞了一口口水：好东西啊……
　　“你到底要不要？要不要！”蔚公子怒道：“给个痛快话！你要的话就拿走，不要的话我现在就毙了你！这还不好选择吗？”
　　这还不好选择么？楚阳想哭：你他妈给我选择了吗？这叫什么选择！
　　现在蔚公子为了把这株奇宝送出去，都有些逼良为娼的意思了。眼中凶光闪闪，浑身杀气腾腾；眼看就要失控！
　　楚御座傻眼了。刚才自己还是唯一的贵客，此刻已经成了虎口下的羔羊。
　　连老婆都不让进入的地方让我进入了……进入了之后热情款待了一番之后就立即变了脸！
　　“我……我还能怎么办？”楚御座无奈了，捏着鼻子十万分的不情不愿的道：“也罢，我就收下了……”
　　这句话说出口，楚大少有些想哭。收了人家的宝贝，自己却会如此郁闷的？
　　这事儿咋搞的，分明是自己极端的渴盼那株天瓣兰的啊。怎么现在却像是一个黄花闺女被卖进了青楼，在老鸨的严刑拷打之下不得不答应接客……
　　“这才是我的好兄弟！”蔚公子顿时转怒为喜，重重一的拍楚阳的肩头，接着搓了搓手，有些急不可待，道：“你是要自己拔出来，还是我给你拔出来？这东西还是快刀斩乱麻的好，你越早收进去，我就越早放心些。”
　　“你是放心了，我却开始将心提了起来。”楚阳哀怨的道。心中万分委屈！
　　“你这人真是没劲，明明是我送了你一株天上有地上无的绝世宝贝，你居然能够委屈成这样子……也真是破天荒的怪事！”蔚公子终于得到了楚阳应承的一个大人情，心情非常高兴，居然开起玩笑来。
　　“我……我他妈的高兴极了！我他妈的高兴得要死要活的死去活来的行了吧！”楚阳悲催的翻了个白眼，无限的委屈无语纠结郁闷：“我高兴的心脏都要爆炸了……草！”

第一百零二章 这是一场悲剧
　　楚阎王意念中狂怒的对剑灵道：瞧你惹得麻烦！还不快收了？”
　　剑灵急忙精神抖擞的答应一声，屁颠屁颠的动作起来。刷的一声，天瓣兰就在蔚公子目瞪口呆里从通道里消失不见……。
　　“以后唤你办事，你要精神些，听话些！再给我找麻烦，我就把天瓣兰撕了！”楚阳恶狠狠地在意念之中威胁。
　　剑灵一边爱不释手的摆弄天瓣兰，一边低头哈腰，连连点头口在进入楚阳意念空间以来，第一次如此听话！
　　“走吧，我带你去白晶矿。”蔚公子有些羡慕的看了看楚阳，举步往外走去。走了一会，突然停步，沉吟了良久，才转过身来。
　　“楚阳，你今日欠我人情，等于是我未来欠你最大人情……”蔚公子皱着眉，有些不好启齿，似乎不知道从何说起一般，艰难的道：“我要提醒你一件事。”
　　“蔚兄请说。”楚阳莫名的也感觉心情沉重起来，意识到蔚公子所说的事，必然是非同小可。
　　“身怀九劫剑……，身为九劫剑主，体冇内自有九劫空间……这是无上的法宝！也是九重天第一利器。等九劫剑大成，便是号令天下，莫敢不从！”蔚公子终于还是将‘九劫剑，这三个字说了出来，又有些意犹未尽。
　　楚阳也是浑身震了一下，他知道蔚公子晓得自己的身份，但此刻从他口中真冇实的说出来，却是从自己之外的另外一个人口中真冇实说出！楚阳依然感到了震动。
　　“……，不过这东西也……”蔚公子嘴唇蠕动，终于说出了口：“……也并不是什么好事。应该还会有相应的……什么东西；这个，我也说不好：只是模糊的记载中提过此事…”，”
　　“模糊的记载？”楚阳皱了皱眉问道。
　　“九劫出，风云舞；万劫灭，星辰哭；天地变，殊命途……。”蔚公子沉声吟道：“……。这，是大陆关于九劫剑的歌诀，共是十六句，这里只有六句！后面几句是‘身做劫，魂为路：挽天倾，有万古：尊为神，莫做主；骨肉摧……”
　　蔚公子念到这里，戛然而止：“我也只知道后面的七句：再往后，就断了。”
　　“嗯……”楚阳沉吟起来。前六句，是九劫剑的功用，后面这几句，却分明就是说的九劫剑主。
　　‘身做劫，魂为路，挽天倾，有万古；尊为神，莫做主；骨肉摧……，这几句，可有些让人毛骨悚然的意思啊。
　　“总之一切小心！”蔚公子淡淡的一笑：“既然赋予你九劫剑，主这样至高无上的权力，那么，你若是没有相应的付出，那就反而不正常了。”
　　楚阳哈哈一笑，道：“不错。”便将此事放下，两人并肩走了出去。
　　外面，莫轻舞浑身裹着厚厚的貂裘，不时的伸着脖子看着前方风雪弥漫之处，神情焦急。
　　她只看到楚阳和蔚公子走到那个地方，然后一闪就不见了。
　　“楚阳哥哥怎地还木有出来？”莫轻舞焦急的喃喃自语。
　　小萝li今天带着雪白的雪貉帽子，厚厚的白狐毛围巾，穿了雪白的貉裘大衣，脚上却穿着一双精致到极点的红狐皮靴。
　　小冇脸色雪白雪白的，眉毛纤秀，两眼若点漆，在这一片白茫茫的雪地之上，看上去真是可爱之极。
　　唯一美中不足的是，就是身上穿的太多了。
　　楚阳给这小丫头从里到外的包了好几层，棉袄棉裤棉坎肩皮衣皮坎肩……。
　　这直接导致了本来一个很苗条甚至可以瘦弱的小姑娘此刻看起来却是如同一只雪地上的企鹅，或者说冰雪中的小熊。看起来臃肿至极。
　　走起路来一摇一摆，便如小熊一般在雪地里小心翼翼的挪动，却更是显得娇憨可爱。
　　“楚阳哥哥在里面有事。”纪墨哄着这伞小表妹：“来，小舞，在纪墨个个哥哥脸上亲一下，我就告诉你他有给事。”
　　“哼……。”莫轻舞大大的翻了一个白眼，道：“你和纪铸哥哥一样，脸上都是臭的！”
　　纪墨顿时急眼：“你不要把那家伙跟我比！我是香的，不信你亲亲看。”
　　“我才不亲别的男人呢。”莫轻舞鼓起了嘴：“连二哥我都没亲过……”说着白了纪墨一眼，言下之意就是：何况你？
　　纪墨败退。
　　顾独行和董无伤将他推到了一边，骂道：“欺负小姑娘算什么本事。一边去。”
　　纪墨怏怏而退，与罗克敌走到队伍前面，挡住了风口，两人挤眉弄眼了一会，纪墨突然问道：“长了没？”
　　罗克敌脸红耳赤，喝道：“滚！”
　　“还没长？”纪墨惊呼一声，顿时耸着肩膀嘎嘎嘎的笑了起来，道：“我的，很茂盛。”
　　罗克敌一头黑线，瞪着眼睛如欲吃人。
　　这个话题，从这两个惫懒货又一次无意中在一起洗澡，纪墨少爷发现了罗克敌的，额，异常，于是乎罗克敌就悲剧了，因为纪二少一跟他在一起就会提起此事，罗二少也经自卑的不行了……。
　　纪墨兀自不放过他，瞪着眼睛惊呼：“听说青龙乃是天赋异秉……这事儿，啧啧啧，小狼，看来你会很威猛哇……”。
　　罗克敌脸上顿时通红，怒喝一声就揪住了纪墨的衣襟，咬牙切齿：“你是不是想要挨揍？”
　　纪墨急忙举起了手：“饶介……饶命……。听说没毛的最可怕了……嗷呜，狗大姨…，哇哈哈哈……”
　　罗克敌忍无可忍，攥起拳头一拳就砸了下去。
　　两人顿时在雪地里翻翻滚滚，打成一团：纪墨一边打，一边笑得喘不过气；被罗克敌压在身下狂揍，却还是忍不住笑。
　　罗克敌正在疯狂击打这个家伙，突然间一抬头，咦了一声，不动了。
　　纪墨也爬起来，顺着罗克敌的眼光一看，顿时也是咦了一声，不动了。
　　只见前面风雪之中，一条身姿曼妙的白影款款而来，却是一个女子。一身雪白衣裙，云鬓高挽，飘然而来，在风雪中看到这幕现象，真是一种享受。
　　尤其这个女子面目柔和，一路而来，两眼失常左右看着，似乎在寻找什么……
　　罗克敌目瞪口呆，捅捅纪墨：“看，美女哎。”
　　纪墨两眼放光，连连点头：“真他娘的美……。”
　　“真是风情万种，步步生莲。”罗克敌摇头晃脑。
　　“有如是华服巡天，锦衣夜行。”纪墨将脑袋转了个圈子，拽文。
　　两个人在这一刻都有些色迷心窍，然后这两人就做了一件几手要后悔终生的事情。
　　“嗷呜嗷呜……”罗克敌放声大嚎，手指头伸进嘴里，滴溜溜一声口哨，又尖又响。
　　“嗷呜，狗大姨！”纪墨手舞足蹈的跳起来，两手手指同时伸进嘴里，比罗克敌的口哨还要尖锐的口哨就悠扬的响了起来。
　　那白衣女子远远地听见口哨声，本是要向冰峰走过去的，却改变方向向两人走来，一路足不沾地，便如风摆荷叶，袅袅婷婷的走来。
　　还没等她走近，纪墨和罗克敌就噗的一声跳了出去，两人露出色狼一般的笑容迎了上去。
　　“嗷呜，这位姐姐”你长得可真是美。”罗克敌色授魂与的将脑袋转了一个圈子。
　　“是啊是啊真美……”纪墨赶紧凑上去，唯恐风头被罗克敌抢尽了。
　　“真的么？”这女子淡淡的看着两人，眼冲平淡。
　　“真！十足真金的真！”罗克敌哈哈一笑：“我一看到你，就想写一篇文章，嗯，咱赞美赞美你，太美了……姐姐，你姓什么？”
　　“就是就是。”纪墨用肩膀将罗克敌抗到了一边，抢着阿谀道：“姐姐你……，真是美，请问芳名如何称呼啊？我一看到你就想写蜘，“”
　　“你写文章？你写诗？？”白衣女子指指纪墨，又指指罗克敌，看样子有些好奇。
　　“当然啊…。”罗克敌得意地道：“我的文采可不是盖的……想当初，我家月嫂的文章我都替她写的……。”
　　纪墨连连点头：“就是就是，我的诗才盖世！这一点众所周知……，额，这位美丽的姐姐，你是哪一家的？我怎么没见过？叫给名字？”
　　“哼哼……。”白衣女子突然怪异的、充满杀气的笑了起来，道：“我叫……君惜竹……。你们听说过了么？罗克敌罗二少？纪墨纪二少？”
　　“啊。。”纪墨和罗克敌同时怪叫一声，头皮发麻浑身如坠冰窟，刹那间毛骨悚然。
　　罗克敌眼一红，就要哭了起来。
　　我的天，调戏个美女怎么调戏了这位杀神？这下子可真是…，老寿星上吊，活得太长了…”，
　　君惜竹身为暗竹霸主，平常都是黑衣黑袍，面罩黑纱：中三天基本无人见过她的真面目：就算是有一些老怪物知道，也是没人敢说。
　　纪墨和罗克敌两人闯荡江湖才几天？君惜竹他们也只见到一两次而已，远远地看着一眼就赶紧转了目光，只看到那一身黑袍就浑身发寒，怎能知道君惜竹的真面目？
　　再说两人随便惯了，看到位美女就想口花花几句，每次只是逗逗美女，然后惹的美女生气了，两人怪叫一声转头就跑，哈哈大笑，其乐无比。但中三天的姑娘们被这两个恶少口花花调戏过的着实不少……。
　　没想到这一次上得山多终遇鬼，居然调戏到中三天最大的最恐怖的黑道霸主身上来了…”，
　　刹那间两人眼眶都红了一一这得倒霉到什么天怒人怨的地步才会遇到这样的事……
　　。

第一百零三章 两大才子！贴子管理
　　君惜竹对于遇到这件事情也是郁闷之极！
　　自从到了这极北荒原，她也换下了自己早已经穿厌倦了的黑衣，换上衣服，用自己最喜欢的素面朝天的打扮，出现在仅有的几个心腹面前。
　　蔚公子今天出去，到现在没有回来。君惜竹就有些担心，再加上刚刚得到了消息，与蔚公子结仇的那个家族这一次也派出人来，到这极北荒原猎取九级灵兽。
　　君惜竹唯恐蔚公子有失，而她手下其他人显然派不上用处，只好亲自出来寻找，万一蔚公子有事情，整个暗竹组织，也只有她能帮得上忙了……
　　她出来寻找，自然第一站就要到蔚公子的老巢来寻找。她知道蔚公子此次回来，有很大的目的就是为了这里。
　　而且，她还对蔚公子那从来不许任何人踏足的秘密老巢很是好奇……
　　于是多般原因之下，君惜竹就一路寻来。
　　哪知道刚刚看到蔚公子的老巢，居然就碰到了两个小流氓调戏！这真是让君惜竹又好气又好笑。
　　尤其是那口哨，催命一般一声接一声，声声不息。君惜竹怒从心头起，就想出手教训。过来一看，却是熟人，原来是中三天两大家族的公子哥儿。
　　君惜竹本想一瞪眼吓退他们就算了；哪知道自己走过来还没来得及开口，这两个有名的惫懒货居然就开始自吹自擂连带着口花花起来。
　　居然还写文章，写诗？
　　君惜竹阴沉沉的看着两人：“罗克敌，你会写文章？纪墨，你会写诗？”
　　罗克敌和纪墨刹那间两股颤颤，罗克敌抹了一把汗，这么冷的天气里，他头上居然是热气腾腾，狼狈的：“君……君那个君……原来是君座哈哈嗷呜……君座恕罪，咳咳咳，我们也是……嘿嘿，开个玩笑……真的只是开……开个开……开那个开……开开开……”
　　在君惜竹越来越寒凛的注视之下，罗克敌抹着汗，越说越是无力，终于说不下去。
　　“君座息怒……嘻嘻嘻嘻，君座且息雷霆，暂息震怒……这个这个……”纪墨拼命地转着眼珠：“嘿嘿……须知爱美之心，人皆有之……这个……”
　　“什么这个那个的！”君惜竹刹那间怒从心头起，恶向胆边生，一个飞身过来，一把将罗克敌提了起来，噗的一拳就打在罗二少小肚子上，随即踹翻在地，一脚踩在胸口，俏脸含煞：“有没有见到蔚公子？”
　　罗克敌和纪墨对望一眼，都顿时的放下心来：“见到了见到了。”
　　“在哪？”
　　“就在这里面……还没出来，我们在这里等他的。”两人抢着回答。这女人太可怕了……
　　“在这里面？”君惜竹松了口气。没出事就好，转脸看到这两个家伙，顿时火冒三丈。
　　既然蔚公子没事，君惜竹就不急了，索性在这里等着他出来。顺便整治整治这两个调戏妇女的家伙。
　　啪的一脚踢在罗克敌身上，踢得罗二少杀猪一般惨叫一声：“罗克敌！给我写文章！快些！你不是挺会写么？你关嫂的你还能替写，你挺能耐啊你……”
　　罗克敌脸上黄连一样苦：“君座君座……这个这个……”
　　“快写！”君惜竹怒道：“今天我要见不到一篇完整的文章，你罗二少就要被别人为你写文章了。而且，是祭文！”
　　罗克敌心中连珠价叫苦，胸膛上被踩上一只脚，就如是压上来了整座山，连手指头也动不了一下，无奈的转着眼珠，求救的叫道：“三哥……帮我写一篇……”
　　纪墨正慢慢地转身，准备撒丫子逃跑，却被罗克敌一句话定在了原地，一脚抬起来，就这么定在了空中……
　　这混蛋……我已经快要逃脱了，你这不是拉着我垫背么……
　　“嗯，差点忘了！纪墨，你会作诗？”君惜竹斜着眼看着纪墨：“限你在三步之内，作诗一首！做不出来，我让罗克敌给你写祭文！”
　　纪墨惨叫一声跳了起来，大哭道：“罗克敌……你这混蛋，我可是被你害死了……”
　　罗克敌躺在地上，上下翻动着眼珠……
　　“纪墨，你先来！”君惜竹气不打一处来，脚尖又在罗克敌胸口碾了碾，罗克敌刹那间浑身颤抖了一下，大呼道：“三哥啊……你快作诗快作诗啊……小弟我……我受不了了……”
　　纪墨两手一摊，悲催的要哭：“我要是会作诗……不早作了？”
　　“快写些！”君惜竹脸色一变，眼中寒意更浓：“调戏我？是这么好调戏的么？”
　　纪墨呜呜的哭了起来：“我们真不知道是你……”
　　“少废话！”君惜竹杀气呼的冒了出来。
　　“我作诗……我作……”纪墨僵立不动，皱着眉头，搜肠刮肚：“天上……大雪……又飘飘……
　　不知不觉的走了一步，吟出来第二句：“……六月大山白了腰……”
　　“噗……”罗克敌听见这两句，身体颤动起来，脸上也是憋得通红。难得他被如此踩着，居然还能笑了出来。
　　“你还笑？”君惜竹诧异的看着他：“罗二少……你可真有勇气，真不怕死啊……”
　　罗克敌顿时两眼翻白：我这不是忍不住么……这他娘也叫诗……
　　这时，纪二爷终于磕磕绊绊的念出来第三句：“天寒地冻要作诗……”他抓耳挠腮的想了半天，才道：“做出来的还不孬……”
　　一个蹦跳：“哇哈哈哈……做完了……”
　　“天上大雪又飘飘，六月大山白了腰；天寒地冻要作诗，做出来的还不孬？”君惜竹拧着修长的眉毛：“这是什么狗屁不通的玩意儿……”
　　“你只说要作诗，又没说要啥标准……”纪墨梗着脖子据理力争，不争不行，若是君惜竹非得让自己再做一首……那可就真的要了命了。就这一首，已经是自己出生以来做出来的最押韵的一首了……
　　“也罢！”君惜竹一挥手：“滚吧！再让我看到你调戏女子，就让你纪氏家族准备丧事吧。”
　　纪墨点头哈腰：“是，是；不过我现在已经名花有主，傲波很好……我是不会的了，关键是罗克敌流氓……”
　　抱头鼠窜而去。正是：惶惶似丧家之犬，忙忙如漏网之鱼……
　　“纪墨！你这个猪！”罗克敌悲催的躺在地上大骂出口，以手捶地，悲愤至极。
　　“轮到你了。”君惜竹看着罗克敌，声音寒冷：“让我见识见识你的文采。”
　　罗克敌苦恼欲死的道：“君座……要不你打我一顿吧……”
　　“少废话！”寒光一闪，一柄长剑刷的一声插进了罗克敌裤裆部位，噗的一声穿透衣衫扎进了身下雪地。剑身摇摇晃晃，发出寒光。
　　冰凉！
　　罗克敌浑身一哆嗦，汗毛都炸了起来，感受着这柄剑与局部地位随着摇晃款款接触，魂飞天外，顿时感觉下身前后俱急，前面要喷薄而出，后面要一泻千里……
　　“饶命……”罗二少哆哆嗦嗦。
　　“再不写文章，你罗家传宗接代就只能靠你大哥罗克武了……”君惜竹淡淡地道。
　　“我写！”罗克敌很干脆，立即一口答应。随即就皱着眉头，思考起来。
　　“文……题目：赞美大雪。”罗克敌喘了一口粗气：“能不能让我站起来……”
　　“不行！”
　　“嗯……不行就不行……赞美大雪……赞美……”罗克敌哭丧着脸，如丧考妣；纪墨咏雪，罗克敌当然也想借鉴。
　　“寒冬六月，大雪纷飞，雪花猛落，北风狠吹。天寒地冻，无限悲催……”罗二少文采当真不错，一张口就是一串。
　　“你家的寒冬都是在六月？”君惜竹哼了一声。
　　“现在是六月……这里这么冷，不是寒冬么？”罗克敌翻着白眼，吭吭唧唧：“这时候在我家我还光膀子呢……”
　　“少废话！继续！”
　　“嗯……天寒地冻，无限悲催……最凄惨者，舍我其谁……纪墨已走，那个坏胚！有朝一日，抽筋砸髓……”罗二少越来越流利了，眼珠一转：“天下女子，月嫂最美，倾国倾城，一见魂飞；可惜嫁了，鲜花牛肥；怅然一叹，白雪进嘴……”
　　原来念着文，白雪随风灌进了嘴里；罗二少因景生情，居然转回了原题：“……冰凉刺骨，感觉不美；极北冰原，运气太背；若能归去，再也不回；调戏妇女，砍了我腿；大姐饶命，鞠躬尽瘁……此文怎样？嘿嘿嘿嘿……”
　　“噗……”君惜竹被他逗得笑了起来，飞起一脚将这货踢了出去，笑骂：“滚吧！以后再让我看到你调戏妇女，小心你的小命！”
　　“哎，哎哎……”罗克敌爬起来，头也不回，抱头鼠窜。小心肝砰砰乱跳，总算是逃出来了一条小命，我的亲娘啊……忒悬了……
　　谁他妈曾经经历过这样的恐怖事情？那冰凉的长剑啪啪的贴着那里，一不小心，兄弟就自动离家出走啊；我能不顾着老二么……
　　想着想着，想到这里，本来是吓得唇青面白的竟然接着就噗的笑喷了出来：“顾着老二？顾老二？我真是有才……嗷呜~~~”
　　“你说什么？”顾独行满脸杀气的出现在他面前……正好听到他的喃喃自语。
　　罗克敌腿一软，头脑还在混沌之中，一时口不择言：“我我我……我是说老二……不能不顾……顾老二……”
　　“我打死你这个混账！”顾独行和董无伤本来是纪墨搬来的救兵，满心焦急地赶来，却见到这货居然在活蹦乱跳的埋汰自己……此刻听到这句话，真是气不打一处来，拳脚如雨，很疯狂的落下来……
　　不过半刻钟，罗克敌就如一条晒干了的咸鱼一般躺到了地上……只有出气，没有进气了……
　　这个时候，白光一闪，一扇大门突然出现；楚阳和蔚公子终于走了出来……
　　…………

第一百零四章 纵然悔，也是你的事！
　　“怎么回事？乱糟糟的？”蔚公子皱起眉头，很是不悦：“我这乃是世外清修之地，怎地就变成了屠宰场一般？”
　　说着转头看着君惜竹：“你咋来了？”
　　“那家人有人下来了。”君惜竹冷冷一哼。
　　说话间，楚阳急忙问硕独行等人：“怎么了？”
　　“还不是你的两个结义兄弟！”答话的是君惜竹，冷哼一声道：“一个罗克敌，一个纪墨，调戏女人居然调戏到我的头上来了……真是中三天从所未有之奇啊。”
　　刹那间，连蔚公子的身体也是晃了两晃！
　　至于硕独行董无伤更加是头晕目眩，几乎一坐在雪地上。被这一句话吓得矮了半截。
　　怪不得纪墨回去之后就拍着说大叫救命啊，然后说坏了坏了，罗克敌要被宰掉了：但啥原因也不说……
　　这真是难怪了，调戏妇女调戏到了中三天黑道霸主……这俩哥们真是…，硕独行叹了口气：理解，换成是我我也不说，这已经不在丢人这个范畴之内了……。
　　罗克敌和纪墨低着头，便如犯了欺君大罪一般，两个人的脸在这一刻都变成了柿子。
　　一看这俩人的样子，就知道君惜竹一点都没有冤枉他们。
　　“真去”，”蔚公子哭笑不得的摇着头，感叹道：“果然是自古英雄出少年…”佩服佩服！请不要误会，我这绝对不是讽刺，而是真真正正的佩服……，起码你们做了我不敢做的事情……”
　　罗克敌和纪墨鼻子都歪子。
　　“偶像啊”，……”楚阳眼泪汪汪的一把抓住两人的手：“你们两个真正开创了中三天前所未有的先呵”，…”
　　“老人”，我我我”…我们……您就别说了……我想死的心都有了…”罗克敌苦着脸，连连哀求。
　　“一个说会作诗，一个说会写文章…”真把老娘当成小姑娘一般哄呢，…”君惜竹翻了翻白眼。
　　众人如被雷击，纷纷追问罗二少和纪二少做了什么文章和诗；两人更是直接将脑袋就插在了裤裆里，死活不抬头了。
　　埋汰吧，你们尽情的埋汰吧……我们就不信你们以后就不出糗……。
　　君惜竹忍着笑，将那一诗一文念了一遍；众人皆捧腹，顾独行和董无伤更是幸灾乐祸，几乎连眼泪也笑了出来。
　　接下来，蔚公子继续带楚阳去完成赌约。君惜竹这从怀里掏出来一本小册子，交给了莫轻舞。这是这段时间里她写的……也是这次她出来除了寻找蔚公子之外的目的之一。
　　然后君惜竹站定，伸出手，手指头点了点罗克敌，点了点纪墨，又点了点头，露出一个意味深长的笑容，拔身而起，在漫天雪花中一闪而逝。
　　她一走，罗克敌和纪墨一坐在了雪地里，不住的擦汗，一个劲的嘟囔：“热，这天气，真热！”
　　众人看着脚下冰。”漫天大雪，同时无语……。
　　“这就是白晶矿。”蔚公子指着面前一片白光莹莹说道。此刻，两人已经通过了一个深深长长的地道，身在百丈之下。
　　触目所及，全是白晶，一大块一大块的堆积着，有的还在山壁之中，没有开采取下来：一路延伸，越往里越多。
　　丹田之中的九劫剑兴冇奋的震颤，嗡鸣。
　　楚阳彻底愣住了！
　　他以为蔚公子说的白晶矿规模并不是很大，也就如此这般中小型规模，哪知道此刻见到的，竟然是一座超大型矿脉：而且是所有白晶都是一眼可见，根本不费事就能全部取用！
　　若是按照一块巴掌大小来计算的话，这里的白晶……是几万块？几十万块？几百万块？甚至……，几千万块？……。
　　楚阳倒抽了一口冷气。
　　蔚公子笑了，他的笑容依然是云淡风轻，道：“你就在这里吧。我了解……嗯，我先出去，跟他们说你就在这里闭关了。然后我们在外等你出来就好。”
　　“多谢！”楚阳感激的道。
　　蔚公子淡淡的一笑，道：“我顺便也跟他们一个个的切磋切磋……毕竟我这个陪练……也不能白当。哈哈……”
　　“好！”
　　蔚公子一笑，转身就走。
　　“蔚兄。”楚阳叫道。
　　“嗯？还有事？”蔚公子转身看着他。
　　“区区心意，请蔚兄收下。”楚阳手心里，托着一块玄玉冰晶心和一块玄阳玉心。
　　这比当日里蔚公子打赌耍赖拿去的哪两块，简直是天壤之别！
　　君给我以桃李，我报君以琼瑶。楚阳是一个从来不吃亏的人，恩怨分明。你只要真心对我，我就百倍对你。哪怕不能给你相等的价值，但我会尽力去做。
　　正如当日在谢家对谢丹琼，又如今日面对蔚公子的馈赠。在谢家，一开始是因为利益，但当楚阳送给谢丹琼真正的琼花的时候，已经不是利益。
　　这一点，谢丹琼比谁都清楚；那是一份情谊。
　　今日，也是如此。楚阳之所以送出玄玉冰晶心和玄阳玉心，就是因为蔚公子的这一份情谊。或者蔚公子最终定然有所图，但现阶段对楚阳的帮助，却是无与伦比！
　　蔚公子眼神一动，深深地看了他几眼，却没有伸手，反而问道：“为何要给我？”
　　当日他打赌宁可耍赖也要拿那两块：但今日这两块更加好万倍的玉心摆在面前，他竟然退后了一步。
　　“不为何：人敬我一尺，我敬人一丈。”楚阳认真地道：“蔚兄，之前与你打赌也好，争论也罢，只是将你当成一个神秘的高人。至于赌约和承诺……那是针对陌生人。”
　　他认真地看着蔚公子，道：“但我此刻将这两块玉佩给你……却是因为……胴友。”楚阳轻轻的笑了笑：“所以，这无关于前途人情承诺……，还是其他.只是一份心意。”
　　蔚公子却似乎没有听到他后来的话，只是拧紧了眉头，深深地看进楚阳眼睛里，轻轻地道：“朋友……，胴友么？”
　　眼底深处，似乎闪了闪光。
　　然后他就将这两块玉收了起来，很慎重的收进怀里。淡笑道：“或许有一天，你会因为今天这朋友这两个字，而后悔的。”
　　“若蔚兄不悔，我便不悔。”楚阳微笑道。
　　“我怕我极有可能会后悔。”蔚公子哈哈一笑。
　　“纵然后悔”，那也是你的事。”楚阳静静的道。
　　“纵然后悔也是我的事？…“”蔚公子喃喃地道突然觉得心中一热。纵然后悔，那也是你的事，跟我有什么关系？但我不会后悔。
　　哪怕以后因为你的原因而反目成仇，但对于今日此举，我依然不会后悔。
　　这便是楚阳没有说完的话。
　　蔚公子完全听得懂.
　　蔚公子终于一言不发的转身而去，青衫飘飘转眼间就消失在楚阳面前。
　　楚阳看着他出去，脸上露出一个微笑；随即他就转身，右手一伸九劫剑三节，就暮然出现在他的手指尖！
　　下一刻，九劫剑就刺在了面前的白晶墙上！
　　干净利落，丝毫也不拖泥带水。时间紧急，再说楚阳现在已经是迫不及待。
　　面前银亮的白晶以肉眼可见的速度黯淡下去……，一会之后九劫剑铮的一声飞起，向着前方开始势如破竹的前进，所过之处白晶黯淡，随即化作粉末……
　　三天之后！
　　整个白晶矿脉完全黯淡了下来。里面的空间变得更大了，处处是灰尘。
　　九劫剑三节都发出晶亮的光芒，一股若有若无的灵气，在剑尖荡漾，停留在搬空，一动不动。
　　突然间爆出一阵强光，然后立即恢复原来的样子。不多时，再次爆出一阵强鬼”，…
　　如此循环往复，不长的时间里，就已经是连续这样闪了十几次。
　　终于，九劫剑恢复了原本的样子，似乎完全没有任何变化。
　　剑灵在意念中道：“全面提升他！有了日月膏，可以什么都不用保留了。
　　“哦？”楚阳顿时精神一振。
　　先将日月膏扔了出去，九劫剑刷的一声，剑尖刺上日月膏，瞬息之间，就将日月膏吸的成了一团粉末。
　　紧接着，楚阳接二连三的，将原本收藏的珍稀材料拿出来，到后来直接将九劫剑收进了九劫空间让丫自己去吸。
　　剑灵顿时精神高度紧张。
　　如此又是三天之后，九劫剑才将现有的资源吸收完毕。
　　除了楚阳留出来的十几块准备打造兵器的材料之外和剑灵死命保护的玄玉冰晶和玄阳玉、等，九劫空间里已经是空空荡荡。
　　而剑灵，也在这六天的时间里催熟了天瓣兰的一瓣花瓣，虽然气息突然弱了很多，但他接着服了下去，立即浑身就冒出来一阵黑雾，蒸腾而起，等这片黑雾完全再度凝实进剑灵的身体，他整个身体已经变得很是凝聚！
　　这种视觉的效果，甚至比他在服用之前强了十倍以上！
　　“真值啊！”剑灵长长叹了一口气。满意的看着自己的胳膊腿，得意的晃了几下。
　　“现在做什么？”剑灵问道。
　　“立即给轻舞治好三阴脉。”楚阳不容置疑的道，一边说，一边匆匆往外走。
　　“然后呢？”
　　“然后立即让九劫剑提炼丹药，给我的兄弟们增加实力！”楚阳不假思索：“现在的实力，实在是太弱了。”
　　“我不建议你这么做。”剑灵吸收了天瓣兰，还有整株的天瓣兰就在九劫空间里茁壮生长，心情大好，竟然干涉起楚阳的决定：“这样做，实力将会增长很快，仙”对于你来说，却并不是一件好事。”

第一百零五章 剑主之路在何方？
　　“为何？”楚阳一愣，停下脚步。
　　“因为你的路……已经不同。”剑灵前所未有的慎重起来，道：“若你只是想要一批武功高强的打囘手……完全可以快速的提升他们，但是……若是你想要天长地久的兄弟……就最好不要！”
　　“为何？提升实力……这是好事吧？”楚阳大惑不解的问道。
　　“总之是……不好。”剑灵囘道：“我这段记忆是被囘封存的，并不能说出哪里不好。但却隐隐感觉到，这……最好不要。最好的办法，还是给他们固本培元，提高资质，让他们自己一步步积累功囘力，踏上巅峰。”
　　“这才是正道！”剑灵囘道：“我说这些话，也是冒着万死……因为，万一你若是……我也就要重复以前这九万年的命运……”
　　楚阳突然灵光一闪，霍然抬头，看着剑灵。
　　剑灵张口结舌，一把捂住了自己的嘴，显然是知道自己说了不该说的话。
　　“那就练固本培元的药物。”楚阳盯着剑灵，良久，才缓缓的说道。
　　剑灵满脸喜色，连连点头。
　　他这一次的提醒，可真可说是冒了大险。但，这次却是他能够感到的唯一的希望！挣脱宿命轮回的希望！
　　所以剑灵不想放过。
　　楚阳若是真的用丹药将顾独行等人提升起来，那就是等于让九劫剑在无意之中在顾独行等人心中、神念之中打下了烙印！
　　那样一来，楚阳只会再次走上历代九劫剑主的老路！
　　楚阳脸上平静，心中却是巨浪滔天！
　　“我也要重复以前这九万年的命运！”剑灵这一句话，让楚阳毛囘骨囘悚囘然。
　　九劫剑一出，天下瞬间改变，九重天易主，九大家族灰飞烟灭，取而代之的，乃是新的九大家族。
　　那么……为何是九大家族，而不是五大家族？更加不是十大家族？为何是九家？
　　这个九，与九劫剑的九……有关系么？
　　还有一点就是：九劫剑每次出世，都在不同的地方蛰居万年！也就是说……沉埋了一万年。
　　那么，上一届九劫剑主自从得到九劫剑到九劫剑统囘一九重天……用了多长时间？这时间肯定不算很长，最多也就是数百年……
　　但九劫剑接着解囘体，再度沉埋一万年……那，那位九劫剑主去了哪里？
　　所想到的这一切，都是让楚阳背心凉沁沁的，寒意弥漫！似乎在无形之中，有一个大网，在铺天盖地的向自己笼罩下来。
　　无处可逃！
　　就如是天囘道命运，天理昭囘昭！
　　九劫剑主之路，就如同人生之路。百度傲世九重天吧无人可挡戈就摆在面前：你动还是不动，你都会老。你动，还是不动，你都会走上九劫剑主之路！
　　你完全为了自己，完全为了一己之私，而去做事；但你所做的所有事情加起来，却都是在无意之中吻合了另一条上天早就给你安排好的路！
　　这就是天意！
　　楚阳得到九劫剑，就遇到了莫轻舞的死亡！他不想让莫轻舞死，所以他只能扭转命运，要扭转命运，就必须到铁云，到铁云，就必须面对第五轻柔，两国一场大战，数千万生灵涂炭……
　　就已经符合了九劫剑主的人之路！
　　为了拯救莫轻舞，他就需要得到九重丹；就需要一步步提升九劫剑，目前也已经走到了这里，走到了这个地步。
　　上三天还在等着他。
　　因为，那里有楚阳的身世，有他的父母。
　　上一世，什么都不摘掉，可以不在乎，但这一世，难道还能什么都不在乎吗？所以上三天楚阳是肯定要去的……哪怕粉囘身囘碎囘骨也要去。
　　但只要去了……就是越来越接近九劫剑的路线！也就是说……天意为楚阳规定的路线……九劫剑主的老路！
　　可以想见，随着人生的一步步推行，在后面推着楚阳前进的，必定不止这么一点点！
　　想到这一切，楚阳冷汗涔囘涔，毛囘骨囘悚囘然。
　　难道真的无法逆转？
　　我以为已经逆转，但却原来是顺着走了好久。
　　就在这一刻，楚阳突然在心中冒出来一个想法：“等救好了莫轻舞之后，就带着莫轻舞隐居？从此不问世事？
　　不可避免么？
　　楚阳心情沉重，一路从白晶矿之中囘出来。
　　在见到顾独行等人的时候，楚阳脸上的沉重还清晰可见。他的思索，依然没有停止。意念之中的剑灵，也是默默不语，不敢出声打搅他。
　　“老大……”罗克敌欲哭无泪的叫。
　　楚阳目瞪口呆。
　　自己的这四个兄弟，现在已经是不成囘人形。连顾独行和董无伤这样的毅力超强的人物，也已经被蔚公子操练的精疲力竭。
　　再见面的时候，楚阳几乎没有认出来那个是那个。
　　蔚公子的‘切磋’，果然是很好很强大。
　　直接是彻头彻尾的虐囘待。
　　不过，在这样的虐囘待之中，罗克敌和纪墨的功囘力提升很快，已经到了即将突破的地步，而顾独行和董无伤，则是已经突破了！
　　现在的顾独行，四品剑王。
　　董无伤，四品刀王！
　　小萝莉莫轻舞在一边捧着君惜竹给的那本小册子，在仔细的研读。见到楚阳回来，把小册子往怀里一揣，就蹦了过来。
　　“这几个家伙，可塑性非常强！”蔚公子赞不绝口。这六天的时间里，他以自己独特的方式，将顾独行和董无伤等人全部的潜力都压榨了出来。
　　越是压榨，蔚公子越是惊奇！作为普通人类，能够有这样的潜力简直是不可思议……
　　“丹药练好了么？”楚阳在意念中问道。
　　“好了，共是十颗；九转神丹。”剑灵囘道：“服用这药，不会有直接提升功囘力的特效，却可以增强服用者的潜力，让他们的武学根骨更加出类拔萃，经脉更加能够承受；而且，里面有天囘道的感囘悟力量，可以让他们只要有机会冲关，提升破关的可能……”
　　剑灵囘道：“这是其中所有类似的丹药之中最为温和的一种！”
　　楚阳点点头，道：“那就好。”
　　说着叫过顾独行等人，每人服用一颗，对四个人详细的介绍了一番作用，顾独行等人顿时目瞪口呆：天下间还有这种神药！
　　楚阳接着向蔚公子道：“蔚兄，还要劳烦你几天，好好的操练一下他们，将药力化开。这一点你应该比我们有心得，注意一下，要让药力完全扩散到每一条经脉，每一块肌肉之中去，还有大脑的药力，更需要蔚兄你这样的大能亲自把关。”
　　蔚公子哈哈一笑：“这个完全没问题。我会让他们几个一点要里也不会浪费的，哈哈哈哈……欲囘仙囘欲死！”
　　“还得有几天？”罗克敌和纪墨同时惨叫。面面相觑，欲哭无泪。这几天已经被蔚公子练成了泥巴，居然还要接着有好几天？
　　“这段时间里，那九级灵兽没有动静吧？”楚阳问道。对这件事，还是有些关心。
　　“没有；嗯，大前天夜里，曾经有人遇到过一头九级风狐；不过那东西速度太快；等于没有出现。后来发现几具尸体，百度傲世九重天吧无人可挡戈提供却是死在了九级火狮的利爪之下；看样子，这里不仅出现了九级灵兽，而且还不止一头。”
　　蔚公子精神很是振奋的道：“只要确定了这东西真的存在，我也就放心了。不急于一时，再说……九级灵兽哪有这么好对付？”
　　“好！若是有可能，我们会出手。”楚阳肯定的点点头，道：“那我先去办些事。”
　　说着抱起莫轻舞，一路往回而去，却是回转白晶矿脉的方向去了。为莫轻舞疗伤，需要一个绝对安静的地方，也唯有在白晶矿那个地方，才足够温暖，也不虞被人打搅，而且足够宽广。
　　看着楚阳离去，蔚公子负着手转过头，对这几个刚刚服药的少年一呲牙，一脸恶意的笑：“哥几个，来吧！”
　　顾独行和董无伤同时叹息；罗克敌与纪墨一个大马趴趴在了雪地上……
　　…………
　　“楚阳哥囘哥你要带我去哪里？”莫轻舞好奇的问。
　　“我带你去一个很好玩的地方……”楚阳微微一笑。
　　“真滴么？”
　　“当然是真滴。”
　　“去哪里做什么？”
　　“给你治病啊。”
　　“啊！……”莫轻舞惊喜地叫起来，随即不知道想到了什么，突然害羞起来，一个小脑袋使劲的钻进了楚阳怀里。
　　“怎么了？”楚阳诧异。
　　“嗯哼……人家害羞……”莫轻舞小声嘀咕，越发羞得说不出话来。
　　“这个害羞啥？”楚阳丈二和尚摸不到头脑了。这小萝莉怎地就害羞了？
　　“人家的伤口是在胸口……哼哼……”莫轻舞撅着嘴道：“楚阳哥囘哥，你要占我便宜了……”
　　正在奔跑之中的出楚阳一个趔趄，在冰川上立足不稳的滑了出去，结结实实的摔了一个仰面朝天，两片屁囘股在猝不及防之下摔成了八瓣。
　　爬起来看着怀中的小丫头，楚阳有些无语：这小萝莉才多大啊，居然就开始想到了这里。
　　“楚阳哥囘哥你放心，不要吃惊……”莫轻舞红着脸，凑在他耳朵边上道：“我不介意的真的……要是别人，就算是治伤我也宁死不让他看！”
　　小丫头说的斩钉截铁，顺便居然又说了一句：“只是人家那里还没长大……现在才刚开始长，楚阳哥囘哥你不要不喜欢……”
　　楚阳满脸黑囘线，抱起她来一路狂奔。
　　天啊，你打个雷劈死我这个禽囘兽吧……
　　莫轻舞羞涩的窝在他怀里，悄悄的说：“以后会长大的……”
　　楚阳脚下又是一个趔趄。
　　饶了我吧……呜呜呜……
　　…………

第一百零六章 天阴之体，先天灵脉！
　　不多时，饱受精神摧残的楚阳终于抱著莫轻舞，来到了白晶矿脉那段地方。身子一闪，就从蔚公子开凿出来的密道之中进入了矿洞。
　　一路来到地底。
　　“好宽敞的地下大洞！”莫轻舞睁着骨碌碌的大眼睛，惊叹一声。
　　楚阳一抖手，三颗夜明珠嵌入了石壁，顿时这一整片照的柔和的通明。
　　随手一拂，早已准备好的一块平整的大石头干干净净，楚阳从九劫空间里拿出一些宿营的床上用品，铺在了上面。
　　“来，轻舞，把上衣脱了，躺在这上面。”楚阳招手，又想起了什么，将几块玄阳玉从九劫空间里拿了出来，放了一圈，顿时整个空间里温暖舒适。
　　“真的要脱衣服啊……”莫轻舞小脸通红，两只小手紧紧地攥住衣襟，眼波流转：“楚阳哥哥……你真坏……”
　　楚阳一阵大汗淋漓，我坏？小丫头，真正要对你发坏的时候还得过几年……你现在的小身子……就算我想做到‘真坏’的地步，那也是相当困难的啊。
　　“快些。”没奈何，楚阳板起了脸。
　　“哼……”小萝冇莉磨磨蹭蹭的过来，一边走一边斜着眼制着看楚阳，两只小手开始慢慢的解开腰带……
　　大衣脱了下来，里面的小大衣脱了下来，小皮袄脱了下来，小皮坎肩脱了下来……小棉袄脱了下来，小棉坎肩……最后是小肚兜……
　　居然有十几层……
　　上身就只剩下了一件通红的小肚兜，包裹着如霜似雪的肌肤，小丫头用手捂住胸前……
　　楚阳叹了口气：这小胸脯也就刚刚开始往外冒……连小荷才露尖尖角也算不上。稍微胖一点点的男孩估计这里都比这小丫头大……她居然还这么宝贝的这么紧张的不让看……
　　“好了没？”莫轻舞怯生生的。
　　“脱掉啊……”楚阳一头黑线的道。
　　“额……好害羞……”莫轻舞捂着脸。
　　“我来吧我来吧……”楚阳哭笑不得的走上前去。
　　“我自己来！”小丫头敏捷的一跳，踢掉了小皮靴，蹦上了床，居然还将花瓣一般的小脚丫子伸到楚阳面前，胜利的道：“楚阳哥哥你闻闻，我的就不臭。”
　　“额……”楚阳忍不住看了看自己的脚。其实他自己也郁闷自己已经是先天之体，全身杂质早已经排了出去，为何还有脚臭这个毛病？这非常的不应该啊。
　　回过神来，只见小丫头已经脱掉了小肚兜，裸露出上身，躺在了这张特制的‘床’上；两只小手居然还紧张的捂着自己那半点规模也没有的前胸……
　　“唉……”楚阳叹了口气。伸出手，将她的右手拿开，看向当初受伤的部位。
　　那里，已经只剩下一道暗红色的痕迹不仔细看，根本看不出来。这还是这段时间里让这小丫头不断的透支体力才冒出来的，要不然，根本没有。
　　感受着楚阳温热的手摸上身子来，莫轻舞紧紧的闭上了眼睛，小小的身体也绷得笔直。一副紧张过度的样子。
　　楚阳又好气又好笑。
　　真不知道这小丫头在紧张什么。
　　一声令下，九劫剑瞬间而动。一道精纯的药力，刹那间从他的手掌贯注进莫轻舞的身体。
　　意念之中的剑灵双手一搓一道玄奥的精神力量从楚阳的意识之中，疯狂灌注而出，融进了九劫剑的那一道药力之中。
　　楚阳左手一伸手中多了一个紫晶盒子。大拇指一顶，盒盖啪的一声挑开，一道芬芳顿时飘散出来。
　　正是九重丹，随时准备！
　　九劫剑剑尖一声长鸣，突然从楚阳手指尖脱出，化为一道流光钻进了莫轻舞的经脉。
　　莫轻舞只感觉自己的身上越来越热，到后来胸口已经是一片灼烫：一种钻心的疼痛，突然升起，顿时痛苦的皱起了眉头，喉冇咙里也痛楚的呻吟起来。
　　这种感觉，甚至比当时被劈中那一剑的时候，还要痛苦的多！而且这种痛苦，还在逐渐的加剧之中。
　　楚阳目不转睛的盯着，只见美轻舞的前胸位置一道粉红色的伤痕慢慢地鼓起，逐渐的整个前胸似乎都充满了透明的红光甚至能够看得到莫轻舞的内脏朦朦胧胧的……
　　“好痛……楚阳哥哥……”莫轻舞痛楚的皱着眉，眼中闪着泪光，扁着嘴，可怜兮兮的看着楚阳。
　　“没事儿，忍一忍，小舞最坚强了……忍一忍，你就好了。以后就可以练武了……”楚阳柔声安慰。
　　莫轻舞精神一振：“是……我要练武，练好了保护楚阳哥哥……我不痛……我不痛……”
　　口中说着不痛不痛，慢慢的却咬紧了牙关，一声不出了：脸上身上黄豆般大的汗水不断地冒了出来
　　楚阳看的心痛至极，却又毫无办法。又不敢催促快一些……
　　“就在此时。”莫轻舞的伤痕终于冒了出来。完全鼓出了肌肤，飘在表面。
　　楚阳就要立即将九重丹为这小丫头服下去。
　　“慢！”剑灵出声阻止了他。剑灵的神魂之力也一直在不断的输出，此刻也已经显得有些疲累。
　　“为什么？”楚阳问。
　　“要让这小姑娘到什么地步？”剑灵沉声问道：“若是只是单纯的想要修复她的三阴脉，现在的时机已经可以了。若是想要让她的体质资质更进一步，现在却还不行。”
　　“更进一步？”楚阳皱起了眉头。
　　“自古以来，女子练功要比男子快！尤其是同样资质的男女，女人就比男人要快。所以，女子的体质虽然柔弱，但从承受性这一点来看，要超出男子。这一点不可不知。”剑灵道。
　　楚阳缓缓点头；若是从这方面来看，倒也是有这些现象。但女子一旦到了一定年龄，受先天的桎梏，和婚姻生子的事情之后，就会慢慢的丧失这些优势。
　　剑灵缓缓地道：“女子之中，有几种绝世的体质：这样的体质，修炼任何功法，都是事半功倍！若是有合适的功法，甚至能够一日千里！这一点，就如你下三天的师姐乌倩倩，就是其中一种，玄阴女体！”
　　“但莫轻舞乃是天生的三阴脉：须知三阴脉若是再进一步，可就是举世公认的天下第一体质，比玄阴女体还要强！”剑灵沉沉的道。
　　“什么体质？？”楚阳紧张的问道。
　　“天阴之体，先天灵脉！”剑灵几乎是一字一顿的说出来了这八个字。
　　“天阴之体？先天灵脉？”楚阳纳闷的问道；这种体质，他还是第一次听说。
　　“蔚公子的体质，你可见到了？”剑灵哼了一声。
　　“你是说……”楚阳惊喜的问。
　　“不错，这天阴之体，先天灵脉，就是与蔚公子的先天灵体并驾齐驱的奇异体质！甚至……若是找到了合适的功法，比蔚公子的体质还要强一些，因为……这本体是女子！”
　　剑灵哼了一声道：“而且，还是用九劫剑用天道之力改造而成！”
　　“天道之力的改造……可是宇宙鸿蒙的力量啊。蔚公子虽然资质特殊，却也只是种族之力罢了……又岂能与天道之力相比？”
　　剑灵嘿嘿一笑，充满了诱惑之意地道：“再说，现在正是修复三阴脉的重要空档，错过这个时机，再也没有第二个可能了。哪怕是再次受了同样的伤，但这次经过九劫剑疗伤之后，想要再次形成天阴之体，先天灵脉也是没有半点希望了。所以我才说让你考虑。”
　　“干了！”楚阳当机立断。
　　天阴之体，先天灵脉！这可是莫轻舞的天大造化。既然有这样的机会，楚阳怎么能错过？
　　莫轻舞实力越强大，就越是安全啊。
　　“不过，她要承受的痛苦要大一些……”剑灵慢慢道。
　　“长痛不如短痛。”楚阳眼中发出心痛的光，却毫不犹豫：“立即开始吧。”
　　“好！”
　　剑灵答应一声，立即通知了九劫剑剑尖。九劫剑剑尖在莫轻舞体内突然光芒一闪，瞬即化作万千碎片，向着莫轻舞全身渗透过去。
　　甚至，连莫轻舞的头顶上，也有九劫剑特有的光芒在闪烁。
　　莫轻舞再也咬不住牙，痛楚的哼了一声，嘴里猛的喷出一口鲜血。无力的看着楚阳，原本慧黠的眼睛，已经是一片死灰色：“……楚阳……哥哥……”
　　“没事的……马上就没事了……”楚阳心痛的将这个小小的躯体抱在怀里，用自己的脸贴着她的脸，柔声劝慰。
　　“……咳咳……”莫轻舞一阵轻微的咳嗽，晕了过去。
　　“快啊！”楚阳忍不住吼一声。
　　莫轻舞胸膛上，三阴脉的伤痕已经清楚呈现，楚阳甚至能够用肉眼看到，当初的哪一剑，是如何的破坏了先天的经脉……
　　一条条的细微的经脉，在一片星光一般得剑光之中急速的连接在一起。就像是千头万偻的丝线，在九劫剑剑尖前面，迎刃而解。
　　终于……那恐怖的伤痕慢慢的消夫……
　　莫轻舞的全身，突然从头顶到脚心，每一寸地方，都闪耀出星光的光泽，猛一看，似乎整个宇宙的星光，在这一刻全部转移到了这小姑娘洁白如莲花的身体上！
　　“就是此刻！服用九重丹！快！”剑灵在意念之中一声大喝！
　　……

第一百零七章 大功告成！
　　楚阳不敢怠慢，急忙将紫晶瓶凑在莫轻舞的嘴边。
　　但莫轻舞现在已经晕了过去，牙关紧囘咬；九重丹进不去。
　　楚阳眉头一皱，没有半点迟疑，一运功，元气在口囘中形成，一个真空的元气罩，然后将九重丹含在了自己嘴里。凑了上去，用舌囘尖轻轻挑囘拨莫轻舞的牙关。
　　舌囘尖在莫轻舞柔囘软的小囘嘴唇上灵活的挑囘动，慢慢的启开……
　　莫轻舞本来紧紧地闭着嘴，咬着牙，但觉得嘴上似乎是有东西在轻轻地动，一片舒适的痒痒，不由得轻轻张囘开了嘴……
　　楚阳乘机用自己的舌囘尖猛的一送，终于将九重丹顶了进去！
　　终于松了一口气。
　　但就在这时，意外发生了：莫轻舞虽然在昏迷中，却是本能的发现嘴里面闯进去了东西，下意识的上下牙齿一合——
　　“嗷~~”楚阳悲催的大叫一声，声音沉闷，而且含糊：舌囘头被莫轻舞的尖锐的牙齿咬住了整整一大截……
　　楚御座杯具了。
　　他贴在小姑娘的面前，舌囘头整个的伸出来……被咬着……
　　浑身都冒了汗，一点点的想要往外抽……我滴天哪，咬出囘血来了……这地方可是什么功都运不上啊……
　　但莫轻舞咬得很紧，小姑娘闭着嘴咬着牙，很坚决……
　　楚御座心里连连叹气，只好慢慢的尝试着往外抽，不果。于是乎忍着疼舌囘尖在小丫头嘴里面来回的上挑下挑……
　　莫轻舞果然感觉到嘴里痒痒的不行，不知不觉的松了嘴……
　　“嘶~~~~”楚阳终于将自己的舌囘头解救了出来，只觉得一圈疼，伸着舌囘头用手一摸：鲜血凛然……
　　“截喝傲瓜手寒听楼怎，（这个小丫头还挺有劲）……”楚御座伸着舌囘头，一脸苦相。
　　意念中，剑灵虽然明知道这是紧要关头不该笑，却也是忍不住笑的前仰后合。
　　九重丹一进入口囘中，顿时化作无数道精纯的灵力奔向莫轻舞身躯的四面八方，刹那间，莫轻舞身上原本的星光点点突然间大盛！
　　星光的照射范围，似乎是整个宇宙缩小了，全部集中在了莫轻舞身上。
　　“人的身囘体，自成宇宙！你可看出来了？”剑灵轻飘飘的道：“这句话，可绝对不是随便说说的啊。”
　　楚阳看着莫轻舞身上的星光，想象着记忆中的天空星色，若有所悟。
　　“人的身囘体固然是自成宇宙，但没有天囘道之力，谁也激发不出真正的用处！”剑灵囘道：“所以，古往今来，无数的大能、大智慧者，都在追求天囘道！很多人在追求天囘道，却不知道追求天囘道是干什么……更有很多人认为，天囘道……不过就是力量的一种形式！”
　　剑灵不屑的道：“但……真正的追求天囘道，只不过是开启人身囘体之中的天囘道宇宙！让这个人从此自给自足，从此超脱天囘道，超脱轮回，才是真正的彼岸！”
　　“彼岸之后又如何……”楚阳深深地道：“谁能够保证……这所谓的彼岸，是不是又一个开始？或者说……仅仅只是一个开始？”
　　剑灵一怔，道：“这话有理！”
　　沉默了一下，思考着楚阳的这句话，突然大声道：“这句话大大的有道理！”然后继续沉思去了……
　　随着九重丹入体，莫轻舞只感觉浑身轻飘飘的。原本难言的痛苦，似乎消失了……
　　嘤咛一声，就醒了过来。
　　只感觉身囘体无比的舒泰，胸前的伤痕之处，原本隐隐疼痛，但此刻却已经是一片舒服，半点疼痛也没了，浑身轻飘飘的如要飞起来。
　　心中大喜，一翻身就要坐起来。楚阳轻轻囘按住了她，含糊地道：“别……瞪……”
　　“楚阳哥囘哥？”小萝莉瞪着圆圆的大眼睛：“你在说什么？你的舌囘头怎么了？”
　　“波……动！海诶又挖（别动，还没有完）……”楚阳大着舌囘头，嘶嘶的吸着凉气，手上用了点劲，用囘力气告诉小丫头：别动！
　　“哦……”小丫头眨着眼，顺从的躺了回去，满是关心：“楚阳哥囘哥，你的舌囘头？……”
　　楚阳欲哭无泪……我的舌囘头？我的舌囘头还不是你咬的？我容易吗我……差点儿就断掉了变成哑巴了……
　　胆小丫头随即就转变了视线：“啊啊！我的身上怎么有这么多的星星……好好看！好好漂亮……”
　　终于，莫轻舞身上的星光慢慢的退去，逐渐恢复了吹囘弹可破的肌肤。
　　白囘里囘透囘红，娇囘嫩之极。
　　“好了，你可以松手了。”剑灵提醒道：“小丫头现在需要去排除一些东西……”
　　“什么东西？”楚阳在意念中说话，自然与舌囘头没关系的。
　　一句话没说完，就见到小丫头的脸上突然红了起来，眉头也皱了起来，两囘腿也使劲的并了起来……
　　眼神有些羞愤的看着自己，声音似乎是从嗓子眼里挤了出来：“我我哦……我要……”
　　楚阳吓了一跳，连忙松手。
　　小丫头动作快到了极点，箭一般从床囘上跳了起来，光溜溜的冲了出去……
　　楚阳摸了摸鼻子，然后远远的听到了一个声音……咳咳……
　　良久，小丫头低低细细的声音传来：“楚阳哥囘哥……”
　　“啥事儿？”
　　“我没带……那个……”莫轻舞羞臊之极，上厕所居然没有带任何的清洁东西……但是没办法啊……实在是那种感觉太急了……
　　楚阳哈哈大笑。百度傲世九重天吧无人可挡戈提供
　　小萝莉顿时羞臊交加：“快给我拿点来啊呜呜……”
　　楚阳赶紧的送过去……
　　良久，小丫头一阵风一般的冲过来，楚阳只看到白囘嫩囘嫩的身囘体一闪，小丫头已经抓起衣服，没命的一件一件往身上套……
　　俏囘脸通红！
　　楚阳坏笑一声。让你穿……你穿其实还不如不囘穿……
　　果然，不多时，莫轻舞肚子里面又是一阵咕咕响，脸色一变，刹那间又是一阵风一般跑出去……
　　连连跑了五六次，这才浑身脱力的靠在楚阳怀里，小囘脸儿都白了，有气无力地道：“楚阳哥囘哥……这拉肚子好厉害……”
　　这是拉肚子么？你这是洗经伐髓……楚阳叹了口气。
　　“唉……”莫轻舞叹了口气，情绪很是低落。
　　“怎么了？”楚阳问道。这段时间里，他已经在自己舌囘头伤口上抹了药，感觉清凉多了，说话也能让人听得懂了。
　　“我还一直笑话楚阳哥囘哥脚臭，现在……可是我把楚阳哥囘哥臭死了……”莫轻舞撅着嘴，很是没脸的道。
　　“哈哈哈……”楚阳忍不住亲囘昵的揉了揉小丫头的头发。
　　终于为莫轻舞治好了伤，楚阳现在的心情很好，也很爽。
　　但小丫头总是撅着嘴，就算听到了自己的伤已经好了，也没有表现出多少高兴，这让楚阳很是纳闷：“轻舞，你怎么了？”
　　“呜呜……”这一问不要紧，小姑娘扑在他怀里居然哭了起来。
　　楚阳吓了一跳：“想家了？”
　　“不是……”莫轻舞哭了一会，才道：“呜呜……母亲说过，女孩子的身囘体是冰清玉洁的，不能让任何男人看到的……可是你你，楚阳哥囘哥你什么都看到了……呜~~”
　　楚阳石化中。
　　“这可让我怎么办……呜~~”小萝莉很伤心，抽抽噎噎的道：“楚阳哥囘哥你会负责地是吧？”
　　“呃……”楚阳眉毛跳了两下，如囘梦囘初囘醒：“我会负责地，我会一定负责地……”
　　抹了一把冷汗：这莫氏家族的家教真是……强悍啊！居然这么点点小姑娘就已经开始逼着别人对她负责了……
　　小丫头继续抽泣，在楚阳看不到的地方得意的挑了挑眉毛。摸了摸口袋里君惜竹给她的那本小册子……
　　里面不仅有君惜竹这位黑囘道霸主的江湖经验，还有许多身法，剑法，和一些感囘悟；当然，最吸引小丫头的还不是这一方面，而是君麓麓在后面附上的一篇启蒙教育……
　　君麓麓很喜欢这个小丫头，又想到莫轻舞离家出走，年龄幼小，若是没人教她一些女孩子的一些事情，难免会吃亏……
　　于是乎这位一身母性的琴绝就专门洋洋洒洒的写了好几页纸，密密麻麻，来教囘导莫轻舞为女之道。其中尤其是写得最多的是，对男人的防范……嗯，诸如此类，林林总总。
　　但这位琴绝做梦也没有想到的是……她费尽心血写的这一篇《防狼之道》，却成了莫轻舞这小萝莉的《泡阳指南》……
　　尤其是其中的不即不离、欲拒还迎、拒人千里、保持距离等等等……更加被莫轻舞在楚阳身上反其道而行之……
　　哼，反正楚阳哥囘哥是我地！
　　小萝莉心中得意的想。
　　接下来的几天里，楚阳开始为小丫头测试，然后交代一些东西；顺便检测她的身囘体状况。而且，洗经伐髓还在进一步的进行中……
　　等到两人终于出去的时候，时间已经过去了八天！几乎所有的世家的人手，都已经赶到了极北荒原。
　　而在前几天，刚刚出现了一头被人追赶的九级青霓血蛇，闻说已经受了重伤。蔚公子已经带着顾独行等人追赶了过去，只留下一顾氏家族的王座等待楚阳，通知消息。
　　楚阳一听事不宜迟，立即就拉着莫轻舞按照那位王座指点的方向一路赶去。
　　两道囘人影，一个身材颀长潇洒，一个身材娇囘小玲珑，如两道清风一般，从冰原上刮过……
　　在两人的上空，有一道囘人影远远而来；这人好生了得，在漫天大雪之空中，竟然似乎根本不会影响到任何一片雪花一般，凌空蹈虚，飘然而来。速度快到了极点……
　　一眼就看到了雪地上的楚阳。
　　这人目光一凝，笑着自言自语：“这般年纪，好快好轻灵的身法速度。”却也不以为意，就从两人头顶一掠而过。
　　楚阳竟然毫无感觉。
　　但这人飞过去之后，突然咦了一声，喃喃道：“那小丫头有些不对劲儿……”竟然转了方向，又再次回转……
　　……

第一百零八章 青霓血蛇！
　　楚阳两人一路轻飘飘的前行。莫轻舞伤患尽去，两人都正是最高兴的时候。这一路，两个人都觉得轻飘飘的。
　　尤其是莫轻舞，在行走一段时间，血脉完全活开之后，竟然感觉身轻如燕，似乎每一刻都在增加着力量。
　　身体越来越是灵活，灵力在不断的增加，浑身越来越是舒服。
　　在急速的行走了一段时间之后，整个身体都开始发热，腾腾的冒出雾气。
　　楚阳有意的要让她在最短的时间里适应自己的身体，放快了速度，让她自己追赶上来。
　　莫轻舞好胜之心顿起，咯咯笑着飞了上来，飞掠而过。
　　两人上空，那神秘的高手眼神越来越是满意，喃喃自语：“头顶热气带有阴色，居然是三阴脉……这等体质，可是不多见啊。”
　　莫轻舞呼呼追赶，满脸快乐，在奔出五六十里路之后，竟然追了上来，满脸得意。
　　但就在这时，突然猛的踉跄了一下，哇的一声吐出了一口血！
　　这口血如同固体，紫黑凝固，落在雪地上，竟然不飞溅而开，反而像是一团浆糊，凝结在一起。
　　楚阳吃了一惊，意念之中，剑灵欣慰的吐了一口长气，道：“太好了，这天阴之体先天灵脉随着这一口血的吐出，终于完全贯通了！”
　　楚阳哦了一声，睁眼看去。
　　却见莫轻舞惊惶的看着自己吐出的血，有些惊慌失措：但脸色红润，没有任何异常。接着走了两步，似乎比刚才更加的清零轻灵了。
　　莫轻舞大奇！
　　吐了血怎么毫无妨碍的？试着跳了跳，又奔行一段距离，才大惑不解的仰起头：“楚阳哥哥，这是怎么回事？怎么吐血了都不难受啊？”
　　楚阳苦笑，道：“是你的体质问题，吐出这口血之后，你已经是再也不必难受了！”
　　“我感觉也是。”莫轻舞嘻嘻一笑，歪了歪头，眨着眼快活的道：“楚阳哥哥，我感觉好奇怪……”
　　“奇怪？”
　　“是的啊。”小萝冇莉快活的居然在疾行之中翻了一个跟头，道：“楚阳哥哥，我突然感觉这天地好亲切，好温暖……就这样走在天地里，竟然像是你抱着我一般。”
　　“额？”楚阳也纳闷了：“还会有这种感觉？”
　　“是的啊。”小萝冇莉喜滋滋的张开双手转了个圈，道：“我感觉天地之间的灵气，在自动的向着我的身体里面跑，嘻嘻，这种感觉真好。”
　　说着，献宝一般伸出一双白嫩嫩的小手，俏丽的眼珠一瞥一瞥的看着楚阳：“楚阳哥哥，你快来看。”
　　楚阳凑上去，不由得瞪大了眼珠。
　　只见莫轻舞一运功，天地之间的灵气便如同收到了命令一般，争先恐后的向着莫轻舞白嫩的小手聚集而来，刹那间竟然在两只白嫩嫩的小手上空形成了两道几乎成性的灵气柱！
　　而且，这股灵气柱正在以肉眼可见的速度，向着莫轻舞的身体经脉之中钻进去，钻进去……
　　“嗬嗬……这是怎么回事？”楚阳绝不是在笑，而是喉冇咙里冒出来的一句无意识的响声。
　　“我也不知道丫。”莫轻舞快活的一挥手，灵气柱砰的散去，然后一招手，手掌上空的已经散去的灵气就突然重新聚拢，却变成了一朵朦朦胧胧的莲花形……
　　“哇咔咔……”小萝冇莉手舞足蹈：“我会耍把戏了！”
　　楚阳目瞪口呆。
　　天空中的老头儿几乎一个跟头栽倒下来！看着下面的小丫头手掌中的灵气莲花小鸟柱子等等等不间断的变化，这个老头儿的眼睛也是越瞪越大。
　　慢慢的几乎要突出眼眶！
　　呼吸也急促了起来，呼哧呼哧，两眼顿时红了。
　　“我看到了什么……我看到了什么？”老头儿两只手抖颤着，脸色如欲要哭：“我究竟看到了什么……原来这世上，居然真的有……这种体质……”
　　等老头儿回过神来，下面的一大一小已经在风雪之中变成了两个小点，走得远了。
　　老头儿就在空中停住。
　　怔怔的站了良久，突然猛的一张口，嘶的一声倒抽了一口凉气。
　　四面八方天上地下所有的天地灵气，似乎全被他这一张口吸了过来一般！突然间就形成了一个灵气风暴。
　　远方的楚阳和莫轻舞突然感觉有些窒息，一时间竟然呼吸困难！似乎这片空气之中的灵气突然没有了，消失了……
　　两人都是大为诧异，忍着这种难受的感觉，直到又奔出一段路，才感觉呼吸顺畅。
　　“刚才是怎么回事？”楚阳心中纳闷，回头看去，只见天地茫茫，什么都看不到。
　　“刚才真怪。”莫轻舞也是问了出来。
　　两人对望一眼，随即就笑了。都不知道哇。
　　莫轻舞一个蹦跳，搂住了楚阳的脖子：“楚阳哥哥我累，你抱着我跑。”“好！”楚阳哈哈一笑，抱起这个柔弱无骨的躯体一路飞掠而去。
　　两人都不知道，这一切竟然是有人控制不住自己的情绪，深深地吸了一口气所造成！
　　这个老头，无意中的一口吸气，竟然抽空了方圆千百丈之内所有的灵气！让这一片广阔的区域，变成了真空！
　　这是什么修为？
　　但这位如此恐怖修为的老头儿，已经被他自己看到的事情吓得魂不附体了！
　　直到良久之后，还在喃喃自语：“我的天！我的地！我的神！我看到了什么？天阴之体！先天灵脉！我我我……我眼睛花了……”
　　他呆了好久，才醒过神来：“我再追上去看看……”说做就做，就在空中两脚一蹬，忽的一声就没了影子。
　　在他身后，竟然留下了一条长长的真空通道。
　　前面风雪中隐隐传来一阵激烈的打斗声音，一声清啸鼓风而来，在这风雪之中化作了一道雷霆！
　　正是蔚公子的声音。
　　随即一声长啸紧接着传来，中气十足，竟然丝毫不逊色于蔚公子口但却是声音清亮略显轻柔。
　　却是个女子的声音，正是君惜竹！
　　随之便是一声叱咤猛然响起。直震得方圆百里猛的颤抖了一下！
　　楚阳倒抽一口气：原来这位中三天黑道的大姐大真的这么牛叉！看起来，根本不比蔚公子逊色啊。
　　又走近一些，只见有不少人围成了一个大圈，这些人几乎全是王级高手！顾独行等人也在其中。
　　另外，还有几大家族的人，也在这里；人人都是神情紧张的看着场中。
　　在偏远的一个角落，正是梦家的人。
　　在楚阳给蔚公子传了个消息之后，梦家的人想要暗中占便宜就变成了绝对的不可能！只能明火执仗的硬拼。但说起硬拼他们那点实力，根本不够看。
　　所以只能呆在一边等着分一杯残羹。更何况他们的本来目的，就只是获得几滴灵兽的血液而已。
　　场中，三条身影正在旋风一般卷在一起。其中一条清灵曼妙，却是出手狠辣，攻击重如山岳，黑衣飘拂，长发飞扬；正是君惜竹。另一人青衣飘飘纵然在这样激烈的战斗之中，也显得游刃有余，如同闲庭信步。一招一式一举一动丝毫不带半点烟火气。
　　正是蔚公子！
　　原来是暗竹的两大首脑在攻击九级灵兽怪不得别人根本不敢插手。暗竹想要的东西，中三天谁敢出手抢夺？
　　中三天这么多世家王座聚集在这里，所求的，也不过是在君惜竹与蔚公子激战之中，从九级灵兽身上滴落的血液而已！
　　至于九级灵兽本体和内核……那是连想也不敢想的！
　　君惜竹与蔚公子两人攻击的对象，却是一条浑身血红色的蝰蛇！
　　“这条蛇应该就是青霓血蛇了吧……”楚阳喃喃地道。莫轻舞滴溜溜的黑眼珠看着场中，吐吐舌头：“这条蛇真难看。”
　　这条蝰蛇，身长只有一丈左右，通体覆盖着血红的鳞片；有三个头颅，狰狞可怖：小腹之下，居然还有两个奇异的爪子，尾巴更是一件强力的武器！几乎就是从不落地，在空中战斗。六只眼睛里全是焦躁和狞恶！
　　显然，这条蛇对于自己遭遇这样的攻击也很无奈，很愤怒！
　　这条蝰蛇的一个头的嘴里面不断地喷出霜气；飒飒有声；霜气所过之处，连空气也呈现出短暂的冰影，随即啪的碎裂！另一个头，却是不断的喷出烈火，火光所至，空气颤抖燃烧：第三个头，却是伸伸缩缩，每一次伸缩，竟然能够将脖颈在瞬息之间拉长十几丈，森森的白牙一露腥臭漫空。一击不中，立即缩回；动若雷霆，快如闪电！
　　而它的灵活的尾巴也一直在摆动，控制着身体平衡偶尔出击，也是一发即收！但威力却是令人触目惊心。楚阳看到之后，发现自己若是在攻击范围之内的话，除了硬接，再也没有第二个办法，竟然无法躲避！
　　随着战斗，从这条血蛇身上，却不断地冒起来一阵阵的青色的雾气！随着这股轻青色雾气腾空，半空中的雪花也染成了一片青色。至于交战的地面，更是一片惨碧！很多地方，竟然已经腐蚀出大大的破洞，千疮百孔。
　　显然，这雾气之中，也有剧毒！
　　君惜竹和蔚公子只能在半空中飘舞战斗，不敢落地，便是因为此事！
　　楚阳看着这青色毒气，心道，怪不得这家伙叫做青霓血蛇，原来如此口身如血色，却喷出青霓毒雾啊……
　　……

第一百零九章 莫名的诡异！
　　青雾逐渐弥漫，外面的包围圈的人也在慢慢的往后退。始终与那青雾保持数十丈的距离！
　　三个方向，暗竹的手下明显超于众人之前，手中刀剑闪光，虎视眈眈，随时准备出手！
　　楚阳凝神而望，心中暗暗吃惊！
　　九级灵兽，果然不愧是九级灵兽！竟然能够力敌君惜竹与蔚公子的联手！虽然现在全然落在下风，左冲右突冲不出去，但却还没有受伤！
　　九级灵兽的恐怖，可见一斑！
　　正在楚阳思虑之中，突然场中传来一声嘶哑的奇怪的厉啸，急忙抬眼看去，只见那条蝰蛇突然间厉啸着冲天而起，一道红影扶摇而上！
　　所有听到蝰蛇厉啸的人均是不由自主的感觉头脑中一阵晕眩，幻象丛生！
　　君惜竹和蔚公子习时呼啸一声，分从两边夹击而上！
　　三道影子同时不分先后的冲空而起，都是因为速度太快留下了无数的残影！这就造成了一种视觉上的极限错觉！
　　没空来得及抬头的人，分明看到原地还有三道影子在战斗。刚刚抬头的人，看到半空中有影子在战斗，完全抬起头的人，同样看到高空之中三道影子在战斗！
　　青霓血蛇想要逃走了！
　　这是在场众人都能够看的出来的事情。
　　君惜竹和蔚公子也是心中明白，所以他们不约而同的加剧了攻击！若不是想要活捉这条青霓血蛇，以两大高手的力量，恐怕早已将其击毙！
　　但打到现在，两人都已经看了出来：想要活捉这条九级灵兽，乃是绝不可能的事情！
　　蔚公子长啸一声，喝道：“我砸落之下去！你快去喘口气！”话音未落，青影一闪，突然间满天都是青袍身影。
　　君惜竹猛的化作一道黑线往外冲去，一闪到了百丈之外，才终于放开口鼻呼吸了一口天地灵气脚尖点地，接着身化长虹，猛的飞掠回来！
　　原来这两大高手始终是屏住了呼吸才与青霓血蛇相斗！看来，以这两个人的修为，也不敢呼吸那青霓毒气！
　　楚阳心中暗暗思忖。
　　就在君惜竹飞出去的这一刻，蔚公子突然开声吐气，大吼一声：“下去！”
　　青色身影猛的飞起，已经到了青霓血蛇上空，一掌狠狠地劈在青霓血蛇冒出烈火的头上，紧接着接连不断的十几掌，结结实实的砸在了青霓血蛇的三个脑袋上！
　　青霓血蛇“呱”的惨叫一声，身子往下跌落！在跌落的过程之中蔚公子从高空紧随着落下，两只脚一阵翻飞，接连不断的几百脚踢上了青霓血蛇的身体！
　　噗的一声，青霓血蛇三个脑袋的嘴里同时喷出一道血箭！
　　三道血箭，就这么喷出去分作三个方向，落在雪地上！一片猩红……。
　　在场所有大世家之中的高手们，顿时一个个眼睛发绿，盯住了这三摊血迹！
　　是的，我们需要的就是这血迹！就算是只得到其中一摊的一半，也已经算是满载而归。
　　轰的一声，青霓血蛇猛地砸落在雪地上，顿时冰屑纷飞而起，那刚刚落下的血迹，也飞了起来顿时人影乱晃，冲向那飞起在空中的三滩血！
　　夹杂着怒骂之声：“我的！别抢！”
　　“滚！抢什么？”
　　“杀了这混蛋！”
　　“我拿到了一点哈哈哈……”
　　梦家的一位王座高手刚刚拿到，就瞬间被随后而来的傲世九重天吧十几位王座分尸在这样超强的诱冇惑前面，每个人都是红了眼睛。
　　“你们这一帮混账！”君惜竹大怒喝道：“统统杀了！”
　　这些人上来抢九级灵兽血，场面一乱，顿时让青霓血蛇有了脱逃的机会。怪叫一声，三个脑袋同时出击；拼着用尾巴接下了蔚公子一记重击，闪电般往外蹿出！
　　蔚公子怒吼一声，飞身赶来！
　　青霓血蛇逃走的方向，竟然是顾独行和董无伤的方向！看来这畜生也知道欺软怕硬，现在四周方向，只有这边人数最少。而且没有动；它背对着君惜竹和蔚公子，用一种不顾一切的速度和架势冲来！
　　顾独行和董无伤大喝一声，一刀一剑，同时出击！
　　迎击！
　　刀光如浩瀚天河；剑光如天际流星！
　　一个锐利如同戳破青天的利剑；一个雄浑霸道如同要斩断脚下大地！
　　青霓血蛇六只眼睛同时露出错愕的神色：我靠！原来老冇子躲来躲去居然是挑了一个阻击最强的方向？
　　若是青霓血蛇会说话，定然会悲痛的说出这一句话！看场中那飞来飞去抢东西的那些人，照着这两个人差远了……他奶奶滴……
　　说时迟，那时快，刀剑双王攻击与青霓血蛇的身体猛的接触！
　　轰的一声！
　　顾独行和董无伤同时口喷鲜血倒飞回去！但青霓血蛇势如破竹的速度，也是猛的停了一停！停在半空！
　　就是这一点点的时间，宣布了这条青霓血蛇的死刑！
　　蔚公子长啸而来，一只脚闪电般伸出，带着万钧之力，猛地踩住了青霓血蛇的尾巴，同时手中刀光一闪，砰砰砰连续的暴击声响起！
　　却是蔚公子的刀不断的劈砍在青霓血蛇地三个头的脖颈上！那层鳞甲实在是太硬，蔚公子一刀没有砍断，索性不绝的攻击起来！
　　青霓血蛇惨厉的大叫，挣扎，鲜血一点点的飞了出去。
　　君惜竹黑影飞来，手掌如刀，一掌切在青霓血蛇身上，然后攥起拳头，猛的落下！砰砰三声响，将青霓血蛇的三个脑袋活生生的砸进了地下～！
　　大声喝道：“小蔚，你这个笨蛋，先将它脑袋砸在土里面啊，你砍它脖子做什么！它的脖子乃是全身最硬的地方，几乎世上没有任何兵器能够破防，你简直是白费力气……”
　　说话间又是雷霆万钧的几十拳，将青霓血蛇又抬起来的三颗脑袋重新砸了进去。
　　蔚公子一脸讪笑。妈的，我堂堂蔚公子居然被骂成了笨蛋”，还不敢还嘴……这可是大姨子，得罪不起呀……。
　　楚阳目瞪口呆的看着，眉框直跳！……这女人真暴力……
　　接着蔚公子与君惜竹两人就是砰砰砰砰的击打起来……
　　暗竹的两大首脑，便如是锤麻袋一般捶着这条青霓血蛇，已经是不知道锤了多少下，一开始，青霓血蛇还在挣扎扭动，但它的头一从地下抬起来，接着就又被雷霆万钧的砸下去！
　　如此连续七八回，慢慢的，青霓血蛇不动了。
　　“差不多了。”君惜竹喘了口气，直起身子，直接就用手拽住青霓血蛇的尾巴，将这条蛇从地下拖了出来，已经是浑身软咕呕的，骨节都被揍的错开了……
　　已经是死的不能再死！
　　君惜竹有些狐疑的看着这头已经死掉的青霓血蛇，眉头大皱：“怎么这么容易就死了？”
　　蔚公子凑过来，也是摸着下巴百思不得其解：“不对劲啊，怎么会这么容易就被打死了？而且从一开始战斗就一副虚弱的样子……。”
　　走过来的楚阳暗暗咂舌：“这么威猛的九级灵兽，居然……，一副虚弱的样子？”
　　君惜竹眉头一皱，手掌一翻，手中出现了一柄小巧的匕冇首，闪着寒光，刷的划了下去，那曾经坚固之极的蛇皮竟然应手而开！
　　君惜竹脸色变得更难看了！一刀划开骨节，用手沾了一下，伸进口中；呕了两下嘴唇，突然大怒道：“混账！谁将这条蛇的精血抽走了一半？！”
　　蔚公子大惊：“什么？”也伸进手指，沾了一下，尝了尝，顿时脸上神色怪异：“精血被抽走了？我……，这是谁有这么大本事？竟然活捉了取精血，还不让它身上有半点伤痕……抽完了精血还能活蹦乱跳……”
　　这件事实在是诡异之极！活蹦乱跳的一条九级灵兽，身上的精血不见了一半？这得如何通天彻地的神通才能做到这一点？
　　君惜竹已经是一脸杀气！
　　“可恶！”这位暗竹的霸主手出如电，啪啪啪三声将青霓血蛇三个头颅打破，从中取出来一红一白一青三颗内核，飞起一脚，将这数百斤的青霓血蛇尸体踢了出去！
　　这一脚真猛！竟然踢出去了一百多丈，然后才在空中爆裂……
　　粗暴！彪悍！威猛！霸道！牛叉！
　　楚阳和刚刚围拢过来的几个兄弟顿时噤若寒蝉！
　　连蔚公子也是看得目瞪口呆眉眼狂跳，脸上肌肉不断抽搐。良久才一脸余悸犹存的转过头偏过脸去：幸亏本公子找的媳妇是她妹妹而不是她……这，真是吓人……。
　　苍天呐，您实在是个好人”…
　　“这三颗内核，远远不能达到我的要求！”君惜竹叹了口气，道：“精血已经失去，如何能……。”
　　突然转过身，厉声喝道：“将那帮搅局的、只知道占便宜的混蛋，统统给我杀掉！混账东西！我君惜竹想要的东西，你们居然敢来抢？真真是狗胆生毛！”
　　她越说越气，怒道：“杀了杀了！统统杀掉！你们要灵兽血？！我让你们喝自己的！”
　　能够空手抓住九级灵兽，而且半点也不伤害它，就抽去了精血的人物…，那绝对是传说之中的存在，君惜竹自认惹不起，一肚皮气没处发，顿时全部要发作在这些人身上！
　　一声令下，暗竹所属顿时杀气腾腾的扑了上去。顿时一干王座鬼哭神嚎，四散奔逃。
　　蔚公子怒喝一声：“尤其是这几个梦家的，都给老冇子灭了！就是他们第一个出的手，当老冇子没看见么……。”
　　梦家的人顿时悲剧了，险些吓得大小便失禁，又是委屈又是悲愤……，那么多人都一起出手了，您咋就只看见我们了？

第一百一十章 改造神兵！贴子管理
　　其他人一听，顿时心头一松，知道蔚公子那是要搞梦家的了，头也不回地跑了。唯有梦家的人，被团团包围了起来。
　　这**个人顿时傻了眼。天知道我们梦家怎么又得罪了蔚公子？我靠了这下子可完蛋了，来的目的没达成不说，居然还要将性命也丢在这里。
　　他们却不知道，他们能够有这么倒霉的遭遇，根本不是得罪了蔚公子，而是得罪了楚阎王！
　　梦家所有的危机，都是从梦落想要染指莫轻舞而起！若是他们知道此事，恐怕会立即冲回家将梦落的邪功废掉再说了…”
　　但他们已经没有了机会！
　　“蔚座！您…您不能这样啊！”梦氏家族带队的那位长老完全的带着哭腔喊了起来：“我们梦氏家族，什么时候得罪过暗竹的朋友？我们一向都是…”
　　他话音未落，蔚公子脸如寒霜，一挥手：“宰了！”
　　“吼！”数百暗竹高手一声大喝，同时扑了上去。顿时一阵惨叫！
　　“我们拼了！”那位梦氏家族长老绝望的大吼一声；情知已然无幸。但他这一句话出去，却没有得到什么相响应：面对暗竹数百位高手，其中还有百十位王座在内的围攻…拼了？拿什么拼？
　　君惜竹稍稍的偏偏头，似笑非笑的道：“小蔚，你似乎对这梦氏家族很是深恶痛绝？”
　　蔚公子淡淡的笑了笑：“我是无所谓的，天下人在我眼中，皆如猪狗！不过，阎王想要他们死。
　　君惜竹哦了一声，道：“既然是阎王想让他们死……那也就真的留他们不得了。”
　　蔚公子笑了笑。
　　此刻，楚阳带着顾独行等人走了过来，顾独行和董无伤刚才被狠狠的反震了一下，但现在已经恢复正常。
　　“此事，我们需要从长计议一下。”蔚公子皱紧了眉头说道：“楚阳，我需要你们的帮忙。”
　　“什么忙？”楚阳问道。
　　“相信你也看到了，我们的目的，就是九级灵兽的精血！这对我和竹子，都有大用！”蔚公子沉吟了一下，道：“但现在的情况，却是出了意外。九级灵兽的精血被人抽走了！这个人，我们肯定无法力敌！”
　　蔚公子轻轻舒了一口气，眼中闪过一道郁闷的憋屈。他的功力若不是被废过一次，一直到现在的话，恐怕与抽取九级灵兽血的人也不相上下了；但现在却是远远不如，怎么能不憋屈？
　　“可以这么跟你说…”，蔚公子字斟字酌的道：“我傲世九重天吧需要完整的九级灵兽内核，来治疗我的伤势。自从上次受伤之后，我强行提升实力，以至于落下了一个时好时坏的病根；每年总有一段时间，实力会猛的跌落回皇级，而等到过去这段时间之后，实力才会恢复。这种情况，需要九级灵兽的内核来弥补！”
　　“竹子需要九级灵兽的精血，来提升修为，踏过目前修炼的瓶颈！”
　　蔚公子沉声道：“所以这一次，我们暗竹才如此大动干戈，来到极北荒原。我们的实力，若是放在一般时候，只要九级灵兽出现，就绝不会逃脱。但现在明显有了变故！有人在抽取九级灵兽的精血。”
　　“凡是他抽取之后的，我们就不能用了，就比如这一条青霓血蛇！”
　　楚阳点点头，终于明白其中原因：“原来如此。”
　　“所以我们需要你和你的兄弟帮忙。”君惜竹道：“楚阎王，过一会儿，我会将人手分成八个小队，每一小队，都需要有人率领；但要对九级灵兽产生威胁的话…除了我和小蔚，别人都做不到。但你们几个却可以。”
　　君惜竹带着有些羡慕的眼光，看着楚阳等人：“因为你们手上，都有着神兵利器！”
　　“你想让我们每人带领一个小队，是吧？”楚阳爽快地道：“这个完全没问题！”
　　刚才顾独行和董无伤出招，楚阳已经看了出来，他们两个都已经是王座五级！足见这几天里，不管是灵药还是蔚公子的教练，都起到了良好的效果。
　　在这种时候，就算君惜竹不要求，楚阳也会与兄弟们分开，让他们自己去历练，自己在生于死之间，去触摸那种属于自己的大道感悟！
　　“好！等会我会每人给你们一颗感应紫晶，只要有发现，就将灵力输入感应紫晶，我们便会第一时间接收到！”
　　君惜竹道：“另外，我会将玄冰玉莲莲心放在极北荒原的冰原中间，引诱风狐前来！只要风狐出现，就立刻八方合围。无论如何，不能让它逃出去。”
　　她深深地叹了口气，道：“风狐本是九级灵兽之中速度最快，最难以捕捉的一种，但现在我们却不得不将目标锁定在它的身上。这前来抽取九级灵兽精血的人，当真是可恶！”
　　楚阳心中明白：风狐速度最快，显然君惜竹也没有把握。但正因为它速度快，才有完整的保存精血的可能！
　　“好！”楚阳一口答应下来。身后，顾独行等人都是跃跃欲试。
　　“另外……有一点你们需注意，若是遇到一个脸上长着一个大肉瘤的人”…一个矮胖子，你们不要跟他产生什么纠葛，能避就避，实在避不过，也千万不要激怒他。”
　　君惜竹犹豫了一下，终于说道：“那是上三天萧家的人……千万不要跟他起冲突。”
　　“上三天萧家……”楚阳默默地念了一句。
　　“还有，九级灵兽从未在中三天出现过，但这一次却一下子出现了这么多，其中定有远古；而且，也一定会有神秘的高手出现，你们自己要留心。”
　　君惜竹又叮嘱了一句。
　　“我记住了。”楚阳郑重地道。
　　“好，既然如此，即刻展开行动。晚一分，就有被人先下手的危险！”君惜竹当机立断，立即一连串的发布命令，口齿清晰条理分明，瞬间就将人马分开，说了一句：“拜托了。”就带着自己的一队如风而去。
　　蔚公子哈哈一笑，随即飘身而起，在空中微笑道：“楚阎王，这可是咱们真正的第一次合作哦……”
　　话音未落，他的人已经消失在茫茫大雪之中。
　　顾独行一抱拳：“老大保重！”就要离开。楚阳急忙叫道：“你们几个等一等！”
　　“什么事？”董无伤立即停住脚步。
　　“把你们的刀剑，先给我看一看，这段时间里的战斗，有没有破损？”楚阳轻声道。
　　“破损是肯定有的……不过却不严重。”顾独行笑了笑，解下黑龙剑递了过来。
　　罗克敌和纪墨的剑，也都递了过来，董无伤手持大刀，站在一边，楚阳用手挨个的摸了一遍，良久，道：“没有问题，我算是放心了。哈哈，你们去吧，别耽误了大事。”
　　四个人分别带着一队人出发了，人人都是心中满是疑惑：老大这是怎么回事？难道要过我们的刀剑去就只是为了看一看？摸一摸？
　　四个人都是感觉到自己的兵器在被楚阳摸过之后，似乎有些不一样了；但究竟是那里不一样，却是一点都看不出来。大家都是心中嘀咕：看来是我的错觉”…
　　一边想着，走的无影无踪。
　　楚阳目送他们远去，脸上微微的笑了。
　　刚才，他已经用九劫剑在不知不觉之中，将这几柄刀剑改造了一番；日月膏的抚摸触入，与真正兵器精华的注入，已经让那几柄刀剑再也不是凡品！
　　而是成为了能够产生灵性的神兵！
　　这桩好处，唯有顾独行董无伤等人运用到了一定地步，而且刀剑上饮血残命越来越多之后，才能真正的体现。
　　“我们也走吧。”楚阳牵着莫轻舞的小手，跟跟随自己的那四十人点了点头，道：“跟我来。”
　　就选了一个方向，疾驰而去。
　　四十个人之中，足有二十位王座高手，其他的全是九品武尊；对于君座指派的这个小年轻明显有些不大信服，但还是坚决的执行了他的命令，跟着他疾驰而去。
　　风雪弥漫，一片苍茫。
　　那随后追来的老头儿到了这里的时候，已经是空无一人，只剩下一地的尸体。他的鼻子嗅了嗅，突然大怒道：“这是谁？居然还搞了疑兵之计！连续有十几波的人手都是一样的多，分别向着不同的方向去了……这不是折腾我这把老骨头么？”
　　腾地一声，顿时更高了一些，就在高空中腾云街舞一般的往前追去，嘴里嘟囔：“我就不信找不到你……”
　　心中却是无限的埋怨自己：“你说说你……，你当时冲下来就完事了，现在可倒好，居然还要大海捞针一般的寻找……你说你那时候楞那么一会干什么？真是自找难受……，若是让另外一个老家伙看到了，那可就完事大吉……”
　　楚阳奔出不久，就感觉手中的感应紫晶有些发热，拿出来一看，上面似乎有一个隐约的白线，指向正西。
　　楚阳立即改变方向，顺着紫晶指引的方向，一路行去。心中突然对这个感应紫晶有些好奇起来。
　　这东西，可真是一个好东西啊。有了这玩意儿，自己可就真的不怕与兄弟们失去联系了。万一哪一个有危险，就可以及时救援…。
　　他心中歪歪着，往前狂奔。奔驰几十里，突然一下子停下。前方，分明有人在埋伏在那里等候着什么……
　　（第一更！求月票！今天已经说过爆发了，月票还是如此的惨淡啊！兄弟们姐妹们啊，哥说出豪言壮语要爆人家菊花，但实际上却是越来越远，让我情何以堪啊…，未完待续）

第一百一十一章 高手云集！
　　楚阳还未来得及开口，后面一位王座就已经踏前一步，大喝道：“暗竹所属，中三天借道！前方雪中，是哪一方面的朋？”
　　声如铜钟，震得空中雪花纷纷粉碎。
　　前面一条白影闪了出来，温文尔雅的道：“在下傲家邪云，前来狩猎九级灵兽。既然是暗竹借道，兄弟们，让开道路！”
　　一声令下，前方平坦的雪地中顿时翻翻滚滚，十几位披着浑身白雪的人站了起来，退在两边。
　　“原来是傲氏家族邪云公子！”那位王座沉声道：“谢了！”
　　楚阳向傲邪云拱拱手，率先疾驰而出。
　　转眼间就消失在前方风雪中。
　　“那不是楚阎王么？他怎么会在这里？”看着四十余人滚滚而去，傲邪云喃喃自语，心中充满了疑问。
　　随即一挥手：“继续潜伏！只要有被人追着的九级灵兽过来，就立即按计划行事！”
　　众人答应一声，白雪地面一阵鼓动起伏，众人又藏到了里面。
　　显然，傲邪云并没有任何把握去追踪九级灵兽，但却选择了这样的一个最笨的方法：守株待免！
　　这种方法很傻，但在如今这片天地里，却是很有效。
　　九级灵兽除非不从这里经过，但只要经过，自己等人就能迎头痛击。就算运气不好得不到灵兽精血，但也能够给那正追赶灵兽的人好感，只要那人得到九级灵兽整体，自己未必就不会得不到一点血液……
　　远远的正西方，一道白影似乎带着飓风而来，整个身体前进的路途之中，充满了形成几乎是实体的风眼的那样的旋风。！
　　而且，这道白影的快速，竟然比它带起来的风速还要快一倍！忽而在东忽而在西偶尔一窜，天空中便是一大片令人眼花缭乱的白影。
　　往往在你看到白影的时候，实际它已经逃窜出去了不知道多远了……。
　　这样的速度真是惊世骇俗！
　　但这条白影分明是惶急不堪，还有些慌不择路之势。
　　一边狂奔，一边偶尔还发出吱吱吱的极端害怕的声音。
　　在大后方，一道轻灵的身影凌空追来，身法潇洒，看起来并不快，不疾不徐，但这条人影每一闪，却都已经跨越了数百丈的距离！
　　一手就向那小白影抓来！
　　白影惊惶拼命逃走，那人影就也立即跟着不见了：“小乖乖不要走！我只要你一半的精血，绝对不伤害你的性命…，乖，不要跑。”
　　但那白影哪里敢不跑？都快跑断气了……
　　没奈何白影一个翻身，猛地钻进了雪下，消失的无影无踪。
　　天空中那影子冷哼一声突然伸出一只手，虚空猛地往下一抓，顿时轰的一声整整数百丈的深达百尺的地面，被他一只手凌空抓了起来。
　　地面便如是整个地皮全被抓起来了一般！露出黑洞洞的一个大洞。
　　白影一闪，惊惶失措的从大洞之中逃脱出来，一闪化为一道流光，向着远方疾驰。
　　“小乖乖……不要跑了……莫非你还不明白，在我手里你是跑不掉咯的……”那人影摇摇头，淡淡一笑，带着几分无奈的表情，身子横空一闪，追了去。
　　就在这时候白影逃跑的方向突然发出一声震天吼叫，一团红影，如要焚烧苍天一般冲天而起。
　　白影大喜，向着那里疾奔而去；若是会说话想必就要喜极而泣：亲娘啊，总算来了一个替罪羔羊……。
　　身后的影子分明是怔了怔，道：“怎么火狮也出现在这里？说不得，只好一勺烩！”身影一长，加速追去。
　　过不多时，突然又是一声震天吼叫。从另一个方向传来。
　　“咦？这下子可真是怪了……，傲世九重天一共才几头九级灵兽啊？怎么突然间在这个位置出现了三头？连独角龙也出现了……。”这条人影嘀嘀咕咕的说了几句：“不过这样也好，正好省了我长途跋涉了……。”
　　又追近了几十里，突然恍然大悟：“我说怎么会这么怪，原来有人在荒原中心放了一颗玄冰玉莲莲心。”
　　想到这里，不再保留实力，长啸一声，本来已经是风驰电掣的速度，又快了几分。
　　“糟糕透顶！那个混蛋也赶到了这里！”从后面正在追赶寻找莫轻舞的那个老头脸色一变，更加气急败坏的往前冲：“老冇子好不容易发现一个，可千万不要被他抢走了……。”
　　说着啪啪两声，在百忙之中居然还没耽搁在自己脸连连打了三四个耳光子：“让你这老糊涂在关键时候犯糊涂！看，这下子有些玄了……”
　　咻的一声，飞了过去。
　　远远地另外一个方向，一个额头长了一个大肉瘤的矮胖家伙诧异的抽了抽鼻子，仰起头听了听，伸手一指，道：“在那边！走！”一行三人立即改变方向，狂奔而去。
　　还有极北方向，一个白衣人无奈的摇了摇头，喃喃地道：“这帮家伙真是闲的没事干了，跑到中三天来狩猎灵兽…，三天不是有的是么？难道还有什么别的目的？不行，我得去看看！”
　　正要动身，却又咒骂一声，喃喃道：“那两个老家伙这次不知为何也下来了，我可不是他们的对手…，…是过去呢？还是过去呢？或者是过去呢？他冇妈的，那就过去！”
　　瘦削的身子突然拔起，在空中陀螺一般一旋，咻的一声，无影无踪。
　　正中间，一片荒原，蔚公子已经是青衣飘飘，与一头浑身如同烈火一般的灵兽动起了手！这一次，蔚公子全然没有半点留情，每一招出，都是全身力气！
　　那头烈火一般的灵兽被砸的嗷呜啊哦呜乱叫！蔚公子的脸色越来越红，手下越来越重，身法越来越快！
　　一青一红两道影子，已经翻卷成了一团，直打得周围雪层一片翻天覆地一般的暴冇动。
　　远远地，一条长长的影子飞掠而来，却是一条头长着一个怪异的独角的奇异生物！丝毫不顾中间蔚公子正在战斗的战场，摇头摆尾的就往正中间位置扑过去！
　　那里，有一朵正在盛开的梦幻一般的莲花。玄冰玉莲！莲心！
　　“孽障！”一生轻叱，君惜竹的身影自空中戈，出万千个残影，狂掠而来，险之又险的将玄冰玉莲从这头独角龙的牙齿底下抢了出来。手一翻，揣进怀里！
　　到了手的好东西居然凭空飞了？这头一向残暴的独角龙如何忍受？顿时大怒，张开大嘴一阵愤怒的咆哮！四条桩子一般的腿，直踩得这片冰原摇摇晃晃！
　　君惜竹秀眉一蹙，出现这种情况，她也是有些出乎预料之外。她本想只引来一头，合自己与蔚公子之力，将之迅速拿下，就可以了。
　　哪知道竟然一次性来了两头！
　　眼见得这头独角龙竟然不走了，摇头摆尾的咆哮着，居然一副债主的样子向自己讨要玄冰玉莲！
　　君惜竹顿时又好气又好笑！这头独角龙为了玄冰玉莲居然连命都不要了？
　　眼见讨要无果，独角龙勃然大怒，腾身而起，在空中卷起了身体，突然猛地舒展，一个长长的足有十几丈的圆滚滚的身躯，就猛地窜了下来！
　　竟然是率先发动了攻击！
　　“真是不知死活的孽障！”君惜竹一怒，双手舞起漫空的掌影，狠狠迎击了去！硬碰硬，一步不退！
　　因为她一退，身后就是即将大功告成的蔚公子！
　　轰的一声，独角龙闷嚎一声，四爪朝天的向空中翻了过去，君惜竹大吼一声，四周积雪猛地被震了起来，猛地后退，闪电一般切入蔚公子的战圈，不顾手掌正在流血，一抖手，就是疯狂的数百掌没头没脑的向着火狮头顶落了下去！
　　蔚公子的攻击同时临身！
　　两人都清楚的感觉到了，在东南西北四个方向，同时有强大的气息，在迅猛的向着这里逼近着！
　　实在是事不宜迟！
　　晚一刻，这东西就不是自己的了！所以两人在这一刻都拼了命！
　　这头火狮可说是倒霉至极，被灵药引诱而来，却是前来送命的。一向引以为傲的外皮，竟然被活生生打裂！从到下，被打成了一滩泥巴！
　　九级灵兽虽然强悍，但却又怎么能够架得住两位圣级高手的围攻？几乎还没来得及惨叫，换身的烈火依然在呼呼的往外喷，但却已经失去了生命！
　　深深地埋在了地下。
　　君惜竹拿出一个大大的紫晶玉瓶，直接动手，用手一划拉，从火狮断裂的脊柱之中抽取精血；脸露出喜色：没有被抽取！完全是完整的。
　　等她抽取完精血，取了内核出来，只见蔚公子已经与那头独角龙翻翻滚滚的打成一团！
　　见她仰面看来，独角龙怪叫一声，拼着承受蔚公子一击，翻滚着往后退，然后一个翻身，慌不择路的逃走。
　　一个已经对付不了，何况两个？这两个人类实在是太让龙恐怖了！
　　刚才灵药被夺，怒极之下没考虑后果，但现在总算是昏了过来。九级灵兽固然有九级灵兽的尊严，逃跑当然是很丢脸的，但总要帮比那头傻狮子被人抽筋剥皮的好？
　　但它这一走，连它自己也没注意，自己已经偏离了方向，不是向着自己前来的方向去的，而是朝着正东而去。
　　正东，一条小小的白影带着呼啸的龙卷风疯狂的逃了过来”…

第一百一十二章 如此强大！
　　嗖的一声，这条小巧的白影已经灵巧的从独角龙的身下掠过。借助着独角龙庞大的身体的视线阻隔，就要狂奔而去……
　　突然间，前方又出现了一道与一直追赶自己的那人的气息差不多的一道强大气息！而另外两个方向，也同时有强大的气息逼近！
　　这是天罗地网吗？
　　这小白影顿时惊惶失措，以九级灵兽的强大，居然也在这一瞬间麻了爪子！眼珠子骨碌碌转了几圈，突然感觉另一个方向有一道令自己感到十分亲切的气息，毫不犹豫的就朝着那个方向窜了过去。
　　那个方向……
　　楚阳正带着莫轻舞急匆匆的赶来，远远的就听到天崩地裂一般的声音，楚阳心中一突，还是加速赶来。
　　突然间，一道肉眼难见的白影到的一声过来，楚阳还未来得及有反应，白影就已经消失不见。
　　随即才是一道威力强大的龙卷风席卷而来，风声呼呼，竟然吹的人连眼睛也睁不开，脚下一阵虚软，竟然似乎要被卷到天去。
　　楚阳一声大喝，将莫轻舞紧紧的抱在怀里，一个千斤坠，定在了冰原。
　　忽的一声，龙卷风刮过，在两人身后形成一道龙卷风暴，直线的远去！
　　“这是怎么回事！”楚阳睁开眼睛，喷了一口被龙卷风灌进嘴里的雪块，摇了摇头，摇去了满头冰雪。
　　莫轻舞当然更不知道，茫然的摇了摇头。
　　两人都没有注意，在莫轻舞那肥大之极的貉裘的口袋里，小心翼翼的探出来了一个雪白的小脑袋，骨碌碌的眼珠转了一圈，一截雪白的尾巴从脑袋后面冒了出来，直立着摇了摇。
　　随即就嗖的一声，小脑袋缩了回去在莫轻舞的口袋里，只剩下一截尾巴旗杆一般露在外面：随即又伸出来一个小巧的白色爪子，悄悄扳住尾巴，拉了进去……
　　对此，莫轻舞和楚阳竟然是一无所觉。
　　莫轻舞的貉裘，被就是楚阳特意准备的，将莫轻舞娇小的身体全部包裹在了里面，然后弄一个大大的口袋，装着零食……
　　两人都是做梦也想不到，就这么一点点的地方，居然成了一位强大的九级灵兽的藏身避难之所。
　　口袋中，小巧的脑袋略微动了动，居然换了一个比较舒服的姿势，躺了下来，将尾巴盖在了自己身：这样一来，就与貉裘一样的颜色了，浑然一体。
　　只要不将这条尾巴拿开，谁也不会想到，这下面居然还藏着一位九级灵兽……
　　小东西舒心的喘了一口气，骨碌碌的眼珠四处看了看，居然有很甜很甜的东西……就在自己身边？
　　试着录开了一开糖果，送到了嘴里。
　　哇！
　　太好吃了！太好吃了！
　　难道这里是天堂……
　　感受着莫轻舞身纯净的气息，最是让它舒服，不由的惬意的闭了眼睛。嗯？不对劲啊，这个小姑娘的身怎地还能聚拢灵气？
　　还是最精纯那种？哇咔咔，真是太舒服了咩……
　　在这短短的时间里，这头小小的灵兽，居然就已经认可了这里，不愿意走了。看着满口袋的花花绿绿的糖果……哼，要是回去的话，那里有这么多的好东西可以吃……
　　更不要说这小姑娘还能聚拢灵气……若是能够待在她身边修炼，自己岂不是很快就能多一条尾巴？
　　而且，有个人类作掩护，更加不会有人能够认出自己的真正价值之所在……这可是一举八十得的好事丫。
　　可是……如何才能够长久的呆在她的身边呢？
　　小家伙眼珠子很是忧虑的骨碌碌乱转……这事儿，有些难办呀。
　　半空中传来一声霹雳一般的爆响！
　　众人抬眼看去，顿时都傻了眼！
　　尤其是君惜竹和蔚公子，更加是目瞪口呆！
　　只见刚才还是活蹦舌凶巳威力无匹的独角龙，现在却是软挞挞的垂着身子，口中发出哀鸣……
　　它的尾巴，被一个白衣人很轻松的拴在手中，这个白衣人就凌空站在虚空里，却像是站在群山之巅，脚下很坚实的架势。手中轻轻晃悠，那强大的九级灵兽独角龙就像是一根马鞭一般被他甩来甩去，晃来晃去……
　　一副轻描淡写，漫不经心的样子！
　　独角龙口中哀怨的发出呜呜的叫声，白衣人笑骂道：“不就是抽你一点点精血吗？瞧你这没出息的样子！”
　　独角龙哀鸣两声，呜呜两声，就将头无精打采的垂了下来：认命了。
　　君惜竹看的眼珠子几乎突出来。
　　这人……如此强大！
　　难道是至尊？
　　白衣人似乎是处理完了，随手一抛，独角龙顿时真正的腾云驾雾了……这一抛，足足扔出去了数千丈！
　　“饶你一条性命！”
　　白衣人淡淡地道，突然眉毛一竖，大喝出声：“我说！饶它一条性命！你这个混账莫非是想要死么？！”
　　声音不大，甚至，在场的人都没有感觉到如何，但却如同炮弹一般向着正西方的方向飞去。
　　那边，正要追逐那独角龙的矮胖人士突然惨叫一声。身子从半空之中猛然摔落，在地连连打滚！
　　原来那白衣人一句话竟然化作了超强的灵气攻击，飞出了数十里的距离，在这矮胖子耳边猛然炸开。既让他听明白了，又让他受到前所未有的震动！
　　这等控制能力，简直是匪夷所思！
　　等到这个矮胖子站起来的时候，已经是七窍流血，形容狰狞，配着他头的大肉瘤，更是狰狞可怖！
　　跟在他身边的两个人大吃一惊，急忙前：“六爷，您怎么了六爷？”
　　矮胖子眼中露出极度的恐惧的神色，眼神闪烁不定的看向声音传来的方向，但对于那伸手可得的独角龙，却是再也没有了半点想要染指的**！
　　“过来！”白衣人冷冷地道。
　　这声音同样是穿越了数十里的空间，来到了那矮胖子面前，然后矮胖子面前的空气一阵震荡的氤氲突然凭空出现了两个字：“过来！”
　　这时，才从空中的这两个字中传出来声音，却是同样的两个字：“过来！”
　　充满了不容拒绝的权威！那是一种主宰天下的威势！
　　矮胖子顿时双腿一软，险些跪倒下去。强行忍住，道：“跟我过去，万事小心……千万不要乱说话。”
　　心中嘟囔一句：“妈妈的，看来这一次是真的让老子遇鬼了……草！在三天都没遇到过一次，居然在中三天遇见了……这他奶奶滴叫什么事情！遇到了这样的爷，除了认倒霉难道老子还有别的办法……”
　　垂头丧气的带着两个属下往声音传来的方向走去。
　　北方，那个正急速赶来的白衣人一阵苦笑：“果然是遇到鬼了！……这可如何是好。”
　　正在寻思，只听见一个声音说道：“你还愣在那里做什么？你也给我过来！”
　　白衣人顿时一阵苦笑。没奈何，也赶了过去。
　　正南方，一阵风起云涌，一道狂暴的人影忽的一下从天际而来，只看这气势，似乎整个天空随着他的到来一下子倾塌下来了一般！
　　君惜竹和蔚公子两人对望一眼，均是感觉到心中的震撼！
　　两人在中三天，已经是绝对是站在金字塔最顶尖的人物！可以这么说：中三天再也没有第三个人能够比蔚公子和君惜竹的修为更高！
　　但现在，先出现的这个白衣人，却远远的高于两人，即将到来的那团狂暴之中的人影，修为恐怕与这白衣人不相下……
　　两人再次对望一眼，均是见到对方的眼中反而平静了下来。
　　事情已经到了这般地步是福不是祸，是祸躲不过。爱咋咋地！
　　南面的那一直追寻莫轻舞的那人到了这里，一眼看到那白衣人，两个人一个站在天空高处，一个站的稍微低一些，四只眼睛就对在了一起。
　　就在两人四只眼睛对的这一刻，空气中所有的灵气突然间从高空开始，发出密密麻麻的碰撞的声音，随即一道黑洞一般的空气裂缝就从天空之中蔓延了下来，一直到地面在两个人的中间地带，将这片天地分成了两片！
　　啪的一声，地面猛然裂开了一道不知道多深的裂缝！宽有三尺，深不可侧！一阵阵阴冷的风从这条裂缝里吹出来，便如是直通往九幽地府一般！
　　两人只是相互的瞪了瞪眼睛，居然就产生了这么大的威势！
　　楚阳只看得心脏猛地一跳。
　　怪物！
　　真是怪物！
　　等楚阳又看到了君惜竹和蔚公子脸的表情之后，更加确定了这两个人的身份：至尊！
　　九重天大陆，自古以来真正能够站在巅峰的人物！
　　除了至尊之外，再也没有任何一种阶位，能够如此强大了！
　　“你来做甚！”白衣人面带着温文的微笑淡淡的问道。他依然低着头，看着地面的众人，如同至高无的君王在俯瞰众生。
　　他似乎是朝着地说的但实际却是在问高空之中的那个人。
　　空气中的空间裂缝已经消失。随着这句话，一阵幽幽的气流慢慢的升腾起来在半空中缓缓升起，同时一片密密麻麻的声音一起说：“你来做甚？”
　　然后声音突然错开，似乎有无数人在错综杂乱毫无顺序的不断在说：
　　“你来做甚？！”
　　“你来做甚？！”
　　“来作甚？！”
　　“作甚？！”
　　…………
　　……

第一百一十三章 竟然是至尊莅临？
　　这个白衣人一个人说话，竟然好像是整个天地都在复述。都在迎合，都在配合，群山都在回应，回音！
　　声音轰轰隆隆的冲向高空，高空之中的雪huā在这一句话说出来之后，竟然停止了下落！就这么漂浮在空中……
　　上方，那奇怪的老头儿怪笑一声，道：“那你又来做甚？”
　　这声音很平常，却是居高临下。一个先说话，一个后说话，但两个声音，竟然在空中对撞了一下！
　　砰地一声沉闷的微微响声，漫天凝结着的雪huā，突然刷的一声，落了下来，啪的一声，如同一堵雪墙落在地上。
　　这短短的时间里，由于雪大，在空中已经凝结了一层，重量也增加了许多。雪墙落下之后，上空的雪huā才开始恢复了正常速度落下。
　　两人的身躯都没有半点震动，一片云淡风轻，显然是势均力敌，一个高一个低，遥遥对峙。
　　“我来采一点灵兽精血，炼炼药。、，白衣人轻声一笑，道：“看来这么多年，你的修为是一点也没落下，看来我们之中，谁是天下第一，还要斗个几年那。
　　“天下第一”上方的灰袍老者嘿嘿一笑，道：“当初老夫若不是被九劫剑主那混蛋伤了经脉，早就将你毙在掌下，哪里还轮得到你来跟我争天下第一？”
　　“你说这句话简直是放屁。”白衣人不愠不火，用一种谦恭有理的态度，温和的骂道：“当年你被他伤了经脉，老夫何尝不是被他打断了tui？截了tui上经脉？相差也就只隔着一年而已，你还拿出来这等陈年老醋来说什么？”
　　这两人根本不顾及别人的感受，就这么闲话家常一般的说起话来。
　　下方，楚阳猛地瞪大了眼睛！只觉得自己耳朵里轰轰雷震！
　　上一届九劫剑主！
　　这两个人，竟然是与上一届九劫剑主交过手的人！
　　那岂不是说这两个老家伙，到现在为止已经活了一万多年？
　　〖我〗日啊，这得是什么样的骨灰级别的老怪物啊。
　　楚阳顿时警惕起来难怪剑灵提醒自己，看来若是自己lu出九劫剑，这两人是真的有可能看得出来自己就是九劫剑主的！
　　想到这里，楚阳严命剑灵不要乱动不要跟自己联系，告诫九劫剑不要乱动，一切陷入沉眠之中不怕一万，就怕万一啊！
　　而这两个人竟然在争夺“天下第一，名号！那岂不就是说在目前的九重天，就以这两人的修为最是厉害？再也没有别的人能够超得出这两个人去？
　　真是强悍啊！没想到今天在这极北荒原，居然能够遇到如此的人物，简直是意外之极！
　　不止是楚阳，除了莫轻舞不知道“九劫剑主，是个什么东西之外君惜竹和蔚公子顾独行等人还有一干王座都是惊得猛的张大了嘴巴，有几个人痛苦的哼了一声，却是下巴脱了臼。
　　万年前与九劫剑主娄过手的人物！我的个天哪……
　　只听着那灰袍老者哼了一声道：“只怪那混蛋突然失踪了，要不然，老夫非得找他讨回这一笔账不可！”白衣人呵呵一笑，摇头低笑：“宁天涯，你还是这般大言不惭，空口白牙泛泛而言……当真是让老夹不齿。”上空灰袍人怒道：“布留情，难道你就不想报那一剑之仇？装什么大度？当我不知道你那yin险毒辣卑鄙无耻恬不知耻无赖下流肮脏之极的真面目么？”白衣人布留情淡雅的摇头：“我当然想，可是他已经失踪了或者说是死了。既然找不到，却又天天挂在嘴边上作甚？空自让自己发火愤怒而已。除了让自己生气，实在是没有半点别的用处，宁天涯，不是我说你你实在是应该好好的跟我学学，你xiong中的格局实在是太小。”说完，他居然情真意切的叹息一声。似乎对这位纠缠了一万多年的老对手很是怜悯，很是可
　　……，
　　彼此纠缠了一万多年，布留情怎么能不明白这位老对手的脾气，他知道自己这番话一说出来对方定然会大怒，自己要做好准备，与这老东西找个地方大打出手……
　　但他万万没想到宁天涯居然是嘿嘿的一笑，道：“管他格局小
　　不小…跟你学个屁。”说着，居然在上空坐了下来，仰起头看着天空雪huā，道：“你赶紧办事，办完了，就赶紧走吧。老夫要在这地方晒晒太阳。”布留情顿时大为错愕！这老混蛋怎么突然间就改了脾气？这可不像他啊……………
　　刹那间居然被他弄了一头雾水：晒晒太阳跑到中三天的极北荒原来晒太阳也就你这个老不死做得出来！这里一年四季，全是yin云密布大雪纷飞，哪里来的太阳？
　　这老混蛋撤谎也不认真！
　　正在寻思，只见远方呼噜噜一阵响，一个大冉球跑了过来，气喘吁吁。
　　走到近前一着。才知道是一个矮胖子，扁平的头颅，直接按在了脖子上一个大肚子，上下震颤，两条几乎看不到的小短tui不断的交错着跑步就像是一个大西瓜下面插了两根筷子，上面安放了一个小甜瓜。
　　走得更近了一些，只见此人圆圆的脸，圆圆的鼻子，圆同的眼睛，圆圆的嘴巴，最离奇的是，圆圆的额头上居然还有一个圆圆的大瘤子……………，
　　“前辈前辈”矮胖子一路跟头连天的跑来，在接近的时候居然不敢使用灵力，满头大汗的跑到白衣人下方，气喘吁吁的道：“小的萧家萧长风拜见前辈。”
　　这个矮胖子，居然取了如此一个有意境而且很潇洒的名字！众人听见，几乎喷饭。但却有些不敢：萧家萧长风！
　　上三天九大主宰家族之一的簧家的人！
　　上三天九大家族的人来到中三天，直接如同钦差大臣一般：谁敢轻易得罪？
　　白衣人有些错愕的看着这个矮胖子，良久才摇了摇头，温和的骂道：“妈的，你真是白瞎了这个意境如此优美的名字”
　　“是长风矮胖的身体一阵鞠躬，抹着脸上的计水道：“是小人的不是，不该糟践了这么优美的名字等小的回到家族，一定禀明家主，将名字改了。”
　　“改成萧肥猪吧。”布留情淡淡地道。
　　“多谢前辈赐名！小的从今天开始，就叫萧肥猪了！”萧长风居然雀跃的回头，喝道：“听见了没？前辈已经替我改了名字，以后叫我萧肥猪知道嘛？”
　　这个矮胖子当然听到了白衣人布留情的话，自然知道，这个白衣人在目前的九重天，就是至高无上的人物！哪里敢有半点不敬？不要说被对方讽刺一句，就算是对方逼着他去吃屎，只怕他也会欢天喜地的去大吃一顿！
　　绝对不敢有半点犹豫！
　　众人一阵目瞪口呆。
　　这也是上三天九大主宰世家的人？怎么如此的软骨头？
　　唯有蔚公子盯着这个“萧肥猪”眼中神sè复杂。这个萧肥猪，真是可大可小，yin险毒辣，一旦发现有超级高手在这里，立即就换了态度，不惜低声下气，只求保住xing命！
　　但有一点是肯定的，若是布留情现在离开这里，那么，这里的所有人，都将会立即遭受萧肥猪的毒手！被他灭。！
　　他是绝对不会容许这些人活着去宣扬他此刻的卑躬屈膝的无耻嘴脸的！
　　布留情有些厌恶的看了他一眼，道：“你在一边候着！”
　　然后布留情转过头看着君惜竹，和善地笑道：“小姑娘，我知道你刚刚得到了一份灵兽精血，而老夫现在要炼药，急需大量的灵兽精血，不知你是否可以割爱？放心，老夫不会亏待于你！”
　　君惜竹一阵踌躇，心中矛盾，辗转良久，才拿定主意，仰起头道：“前辈神通广大，想必现在也能够看得出来，晚辈现在已经到了一个瓶颈，正需要灵兽精血来冲关。
　　虽然对前辈许下的条件也是谗涎yu滴但委实是有些为难。”
　　楚阳忍不住咂咂嘴。
　　这女人真是太强子！
　　连至尊跟他要东西，居然也毫不拖泥带水的当面拒绝了布留情真的没有想到君惜竹居然会拒绝，他说出那句话，就想着下一刻就要接收灵兽精血了，正在等待着，考虑着要给对方什么东西作为补偿，没想到对方居然扔上来了这么硬邦邦的一句话。
　　“你的意思是拒绝我？”布留情皱起了眉头，脸上微微的变sè，居然有些不可置信的问出来了这一句话。
　　君惜竹点点头，道：“是的，晚辈拒绝！”
　　她笑了笑，道：“晚辈虽然不知道，这极北荒原为何会突然出现了这么多的九级灵兽，但料想定然是与前辈你有关。前辈需要九级灵兽精血，这些九级灵兽就出现了。”
　　布留情微微点头，眼帘半合，道：“不错。”
　　“晚辈同样不知道，拒绝了前辈会有什么后果”君惜竹抬起头，坚决地道：“也知道灵兽本是前辈引出来的，但晚辈若是错过这一次机会，恐怕终生都无法进阶！”
　　她淡淡地道：“请前辈谅解。”
　　蔚公子淡淡一笑，踏前一步，与她并肩而立。锐目看着上空的布留情，竟然是没有半点畏惧之sè，虽然实力天差地远远远不如，但蔚公子此刻表现出来的气势，竟然与布留情隐隐有一种分庭抗礼之势！
　　虽然我不如你，虽然你是至尊，但你若要动手，我就不惜一战！@。

第一百一十四章 至尊怒！
　　君惜竹一惊，喝道：”“小蔚回去！…，
　　蔚公子淡淡的一笑，却不说话，青衫飘飘，站在了她的面前。
　　一边的萧肥猪，额不，萧长风大怒道：“放屁！前辈想要你的灵兽血，那是看的起你，给你面子！你这臭娘们真是不识抬举！”
　　一步跨上前，竟然既要动手！
　　蔚公子冷笑一声，一步踏上前，淡淡道：“你这肥猪只要再敢上前一步，本公子可以保证，你绝对死在我们的前面！”
　　萧长风一怔，yin冷的眼神看着蔚公子，正要出言喝骂，天空中突然一道劲气落下来，抓住萧肥猪的脖颈将他扔开了出去，一路上噼噼啪啪的连续挨了百十个耳光，到那时打得一个本来就很像猪头的脑袋更加与猪头一模一样了。
　　只听见布留情怒道：“老夫的事，哪里轮得着你这一个毫无气节，卑鄙无耻的矮冬瓜来管？再敢多说一句话，老夫拔了你的舌头！”苯长风顿时噤若寒蝉，站在那里，低下头去，眼中闪动着恶毒的神光，却是不敢让任何人看到。
　　上空传来哈哈一声狂笑：“布留情！你可真是长出息了。这么多的九级灵兽，你随便抓几头也就够了，居然抢人家小姑娘的东西，你知不知羞？”布留情冷哼一声，没有回答，只是看着君惜竹和蔚公子，两人毫无惧sè，ting直着身躯，全无半点怯意。
　　“也罢！”布留情冷冷一哼，道：“既然如此，我也不强求，莫要让别人说我以大欺小，脸上须不好看。”说完，就要走了。毕竟以自己的身份既然开了。却遭到了拒绝，实在是大失面子。布留情已经不想呆在这里了。
　　就在这时，空中一阵气机震dàng，又是一个白衣人飘飘而来白影一显，竟然已经到了场中，温文尔雅的作揖：“méng前辈召见，晚辈特来晋见。布前辈安好！宁前辈安好！”布留情哼了一声翻了翻眼皮道：“你们执法者，也需要九级灵兽么？为何到了这里来？”那白衣人微笑道：“非也，不过是这位萧兄违反了执法者规定的法则，为一己之si，来到中三天，晚辈不得不跟来看看。”
　　他顿了顿，道：“至于九级灵兽晚辈是一动也不敢动的。”布留情哼了一声，瞪了萧长风一眼道：“这胖子还ting有魅力，居然引动九重天执法者跟踪。”萧长风早已经噤若寒蝉，冷汗直流。连他自己也不知道自己前脚下来，后脚居然跟下来了一个九重天执法者。
　　就在这时，莫轻舞躲在楚阳身后，看到萧长风敢怒而不敢言的狼狈样子，再加上他低着头，就整个的更加像一个皮球，顿时感觉好笑，凑在楚阳耳朵边上道：“楚阳哥哥那矮胖子真好玩，嘻嘻”她说这句话声音极小，楚阳也只是隐约听到！
　　但萧长风乃是何等修为，顿时清清楚楚的听到了，立即脸sè一怒一道再冷的yin毒目光向莫轻舞看来。心道，等这两人走了，老子收拾不死你这个小丫头。
　　莫轻舞一说话，她口袋中的小东西顿时也听见了，实在忍不住好奇之心，从口袋里面探出来半个头鬼鬼祟祟的想要看看那矮胖子萧长风一眼看去，却顿时看到了莫轻舞口袋里那一闪而没的小小的灵兽脑袋，顿时眼鼻一亮。
　　者莫不是……风狐？
　　若是得到这东西自己这一次下来的目的岂不就达成了？他眼珠转了转，随即低下头去。
　　“你可以走了！”布留情看着萧长风冷漠地道：“莫要以为我不明白你的心中打算，快滚！”萧长风肥硕的身躯颤了一下，道：“晚辈谨遵前辈号令，绝对不敢乱来。”他眼珠转了转，道：“只不过，这个小姑娘乃是我们家族严令要缉拿的人，晚辈要将之带走。还请前辈成全。”
　　说着一指莫轻舞。
　　楚阳顿时大怒！踏前一步，还未来得及说话，只见布留情皱起了眉头，看着萧长风：“你们家族要你下来捉拿这个小丫头上去？”
　　长风恭敬的道：“还请前辈看在当年与先祖萧晨雨那一段交情的面子上，成全晚辈这一次。，…
　　他口中的萧晨雨，正是当初的九大世家之一萧家的创始人！当年曾经与布留情有过一段交情。只不过不长时间，也是失踪了。
　　布留情此刻突然听到万年之前故友的名字，不由得心神一阵怅惘，似乎这万年岁月历历而来，皆在目前，不由得长叹一声，道：“晨雨幕阳不悔剑，秋叶春bo俱迎风呵呵，一万年了好吧，老夫就答允你！”
　　萧长风忍不住心头喜狂喜，道！”多谢前辈！”
　　布留情冷哼一声，道：“你想要的，不过是她口袋里的风狐吧？呵呵…不过我成全你，因为你提起了一个一万年前的名字，触动了我的心境。但是虽然成全你，却不代表着我就不惩戒你！若是天下人人都与你一般当我布留情是傻瓜那岂不是很是让老夫无颜？”说着怒哼一声，这一哼声如同一计巨槌凌空而来，萧长风的左肩，突然间粉碎成一片。惨厉的大叫一声，脸sè变成煞白，哆哆嗦嗦的道：“多谢前辈教训。”“去吧。”布留情冷冷地道。
　　萧长风转过头，直起身，虽然刚刚被废了一条臂膀，但以他君级修为，却还是不将眼前这几个只有区区王级的人放在眼中。
　　锵锵锵！
　　顾独行罗克敌纪墨三人长剑同时出鞘，漫天雪空突然一片萧杀。一股沉郁的雄浑气势猛然爆发，却是董无伤缓缓抽出了自己的墨刀！
　　顾独行双眉立起，眉如剑，眼光锐利如剑：身躯ting拔如剑，长剑在手，连人带剑在这一刻似乎变成了一个不可分割的整体，散发着凛然杀意，锁定萧长风！
　　董无伤双眉一挑，如两柄宝刀突然同时出鞘，眼光如两记喜刀，纵横飞出。整个人似乎化作了一柄yu要斩破天地的大刀，身躯微微前俯，便如即将猎食的猫子，锁定萧长风。
　　楚阳上前一步，站在莫轻舞前面，双手负后，傲然看着萧长风。
　　剑灵得到楚阳指示，已经全神贯注：接掌楚阳身体，务必要在一击之内，尽出九劫剑十六招，灭了这个令人作呕的矮胖子！
　　哪怕在这两位至尊前面暴lu身份，也在所不惜！
　　布留情咦了一声，喃喃地道：“五个上好的根骨！有血xing，有勇气，可惜了”显然，在他眼中，楚阳五个人根本不会是萧长风的对手。
　　但他已经做了承诺，就不会改变。
　　萧长风狞恶的大吼一声：“上！”三人同时扑了上去。
　　“上你妈！”一个声音突然传了下来，紧接着，高空之中一个声音喝道：“这肥猪！你敢将你的手指碰到那小丫头一个指头，你试试？！”但这声音有些晚了些，萧长风的肥硕的身躯已经扑了出去。yu收也收不回来了。
　　换做谁，也是毫无半点顾忌了！因为布留情说话了，而且答应了，谁敢拦阻？所以萧长风根本没有想到这件事件居然还能够横生枝节。
　　他当然知道宁天涯也在，但布留情都说话了，难道宁天涯居然不给面子？这是一定要给的！换做自己，就肯定给！
　　所以他就很利索的扑了出去。带着雷霆万钧之势！
　　所以他就悲剧了！
　　他没想到，现在的宁天涯那里还在乎什么布留情的面子不面子？！
　　宁天涯一直在高空等着，死活不下来暴lu自己的〖真〗实目的，就是清楚的知道这“天yin之体，先天灵脉，的宝贵之处！他唯恐自己暴lu了目的，被布留情这货看出来莫轻舞的资质，从而跟自己抢徒弟因为两人虽然都活了这么大的岁数，却是都本着宁缺毋滥的原则，都没有收徒弟。但两人都有一个心结：这一身绝学，难道就没有传承？有朝一日自己离开这个世界，难道这一身惊天动地的功夫就只能成为传说？
　　将心比心，宁天涯知道，若是自己是布留情，那也是非抢不可的。
　　所以他才没有轻举妄动。只要拖到布留情一走，那就是万事大吉！
　　哪想到眼看着布留情就要在大损颜面的情况下走了这个死胖子居然搞出来这么一出！居然直接将主意打在了莫轻舞的身上！
　　一时间，宁天涯气的肚子都要涨破！若是人肉能吃，恐怕他早已经将这死胖子一口口的嚼碎了吞了下去！
　　我那个靠！这形容猥琐的矮胖子真是个该死的搅屎棍啊！
　　此刻见到这胖子居然扑向自己的徒弟，宁天涯哪里还能沉得住气，但一句喝止之后，居然毫无效果？
　　宁天涯顿时怒从心头起，恶向胆边生！
　　居然直接跳了下来。
　　萧长风眼看就要抓到莫轻舞，而顾独行等人也已经御剑赶来就在此刻！
　　萧长风的身子突然间不见了。
　　转眼一看，只见萧长风已经被一个穿着灰袍的老头一只手举在了半空里，另一只手啪啪啪三个耳光抽上去：“老夫说的话就这么不好使？”@。

第一百一十五章 机遇！
　　萧长风晕头转向，心胆俱裂，浑身都冰凉了：自己怎么好不容易搞定了布留情，却又被宁天涯惦记上了？这下子可是完蛋了……
　　“前辈饶命……”萧长风正要讨饶；宁天涯已经将他扔了起来，一只手抓住了足踝，当做了流星锤一般猛的一下子砸在了一大块石头上，愤怒的大骂道：“你以为有布留情撑腰老夫就不敢动你？！”
　　萧长风只来得及说出半句：“……请前辈看在我萧家……”就已经被抡在了大石头上，将下半句话连着浑身血肉一起砸飞。
　　“我非得动动你，姓萧？姓萧咋了？你就算是上三天九大主宰家族人人都有份的杂种，老夫也砸烂了你！”回忆老头宁天涯一边骂，一边抡，只轮到第三下，萧长风肥硕的身体居然已经变成了一滩肉糜！宁天涯的手里，只剩下了一只臭脚。
　　啪的一声将臭脚扔了出去，宁天涯余怒未息：“居然拿着九大家族来威胁我？这世界真是疯了！”
　　随即，宁天涯两手一伸，暴怒的大吼一声：“死！”
　　两道锐利的劲气轰然爆发，萧家剩下的那两名高手突然一声也不吭，连求饶也来不及，就这么砰地一声，爆竹一般浑身爆炸开来。
　　布留情眼神一缩：这个宁天涯似然经常大呼小叫，却从来没有发过这么大的火……为何？
　　见宁天涯的身体居然又挡在了那小丫头前面，不由心中寻思：难道跟这小丫头有关？
　　只听见宁天涯一挥手，对那位九重天执法者道：“好了，没你的事儿了：你负责监督的这个矮胖子已经死的不能再死了，你回上三天去吧。”
　　他颐指气使的呼喝，居然像是这位执法者的上司一般。
　　“是，晚辈告辞。”那位白衣人苦笑一声，向两人都行了一个礼，转身而去。心道，萧家这次可算是吃了一个哑巴亏，萧长风死在了宁天涯手里，估计萧家连提都不敢提，只有捏着鼻子认了……
　　若要是对付宁天涯……咳咳，白衣人想了想，貌似萧家现在还不具备这样的实力……除非是将几位老祖宗都请出来然后围攻……貌似胜算也不大。
　　算了，这事儿与自己有啥关系？自己只将消息带回去就完事儿……
　　白衣人走了。
　　宁天涯挺立在莫轻舞身前，丝毫不理顾独行等人的道谢，道：“你们也走吧。”却是对着君惜竹和蔚公子说的，然后加了一句：“小丫头，你是姓君吧？”
　　君惜竹道：“正是……不知前辈？……”
　　“嗯，你是姓君的后人。嗯嗯……”宁天涯摆摆手：“走吧走吧，若是有时间见到你那位老而不死的老祖宗，就告诉他，宁天涯想跟他喝顿酒。”
　　君惜竹沉默了一下，想说：那位传说中的老祖宗现在不知道在哪里，而且君家也早没了。但这个念头在心头转了转，却又吞了回去。这么说的话，显然有一种有求于人的感觉。君惜竹不喜欢这种感觉，所以她恭谨的一躬身，道：“既然如此，晚辈告辞。若能见到老祖宗，前辈的话，一定代为转告。”
　　点头向楚阳打了个招呼，与蔚公子带着暗竹所属，呼啸而去。
　　“你还不走？”宁天涯在铁了心的清除一切障碍，对着空中的布留情道：“快走吧快走吧，过几天我去找你打架去。”
　　布留情哼了一声，很有趣的看着他，道：“待几天做什么？你想打架的话，现在就可以打！要不……咱俩现在就去风雷台大战一场？”
　　“老夫现在没有时间。”宁天涯毫不客气地道：“你快走吧。”不住的催促着布留情走。
　　但是他越是催促，布留情越是心中疑惑，偏偏就不走了，道：“你没有时间？我咋就没有见你多么忙呢？”
　　“我有事！”宁天涯一声吼。
　　布留情摩挲着光溜溜的下巴，目光很是耐人寻味，道：“老宁，你不会是看上了这五个少年了吧？说实话，这五个小家伙根骨都不错，尤其是你身边的一个用刀的，一个用剑的，都是天纵之才啊。嗯……你想收徒弟？”
　　他说出这句话，顾独行等人心中顿时都是一紧：若是被至尊收做徒弟？
　　罗克敌和纪墨两眼放光，跃跃欲试。但顾独行和董无伤两人对望一眼，却都看到了对方眼中的坚定。
　　“胡说八道！”宁天涯心中一跳，道：“就这五个小家伙我才看不上来。”
　　“哈哈……就算你看的上来，这两个小家伙也绝不会跟你走！”布留情嘿嘿一笑：“除非你要另外用剑的那两个。”
　　宁天涯一怔，听出布留情的语音之中有别的意思。转头看向顾独行和董无伤：上下打量一番，长长吐了一口气，道：“不错，他们两个不会跟任何人走的！”
　　另一边的楚阳有些不解，道：“前辈何出此言？”楚阳固然不舍得兄弟分离，但也知道这是一个天大的造化，若是顾独行等人被两位至尊看中收做弟子，那么将来的成就不可限量，而且，时间也会缩短很多。
　　宁天涯斜着眼看着楚阳，道：“以你小子的眼力，自然是看不出来！这两个小家伙一个浑身剑骨，一个浑身刀血；虽然不是什么特殊体质的天纵之才，却已经具备了一刀一剑的宗师雏形。若是跟着我们走，修炼我们的功夫，只能将他们自己废掉！”
　　他淡淡地道：“像这样的人，只有一刀一剑的在江湖中搏杀，在生死之中历练，只要最终不死，才能走出自己的宗师之路！”
　　上空的布留情呵呵一笑：“自古以来，这样的人很多，但真正能够熬成宗师而不死的，却是寥寥无几！因为这本是一条充满荆棘的道路，步步杀机，实在是九死一生！”
　　“宗师雏形！”楚阳眼睛一闪，看着自己的两个兄弟，忍不住心中升起一股自豪感。
　　“至于其他的那两个，却是无可无不可。”宁天涯斜眼看着罗克敌和纪果：“这两个却是油腔滑调油头滑脑：滑不留手，乃是两个大滑头……浑身上下透出一股惫懒：若是收他们作弟子……就算是至尊，也早晚会被他们气死……”
　　上空的布留情哈哈一笑，甚为赞同的道：“不错，而且这两个家伙资质也不是很好，狠骨又有些定型，若是不下苦功，根本无法扭转。
　　的确不是什么当徒弟的好材料……”
　　罗克敌和纪墨顿时黑了脸。心中不服不忿：我们两个就这么不堪造就么？擦……还被我们气死……老子就是打不过你们，若是能打得过现在就将你们两个老混蛋打死在这里……还说什么气死？那多慢？
　　根骨有些定型？不下苦功无法扭转？老子们非得扭转了不可！
　　这么一想，两人心中对于至尊的敬畏感觉突然烟消云散，挺直了背脊，梗着脖子仰起头，却是歪着头看向一边，一股桀骜不驯的感觉就这么腾腾而出。
　　你说我们两个不堪造就，我们两个非得成就了自己让你们看看，妈的！老子要让天下人知道至尊……也是会看错的！两个老不死！妈的，呸！
　　布留情和宁天涯对望一眼。
　　楚阳沉思了一下，低下头去：他不想让罗克敌和纪墨看到自己眼中的感激。对宁天涯和布留情的感激！
　　一直以来罗克敌和纪墨苗不通三人都是楚阳心中最担心的事情。这三人根骨都在上游，却绝对算不上是绝顶，而董无伤和顾独行却是无可争议的绝顶资质！
　　兄弟几人现在看起来还是不相上下，差距不大：但一旦到了功力高深的层次，这三人定然会被越拉越远；这一点，却是任何人都帮不上忙的。就算楚阳用灵药九重丹不断的提升也不可能追上整体进度。使用灵药过多，那就是彻底的害了他们……
　　再说苗不通还强一些，但罗克敌和纪墨却是天生的懒人。而且属于花花公子的那一类型，这一辈子也属于没有什么人生目标，混吃等死的类型。楚阳一直在想改变他们，但却无处下手。
　　今日，两位至尊却在‘无意’之中塑就了两人终生为之努力的方向！从根子上，改变了他们。虽然只是短短的两句话，但这两句话的作用，却是无与伦比！
　　话是一样的话但从不同的人嘴里说出来，效果是完全不同的。
　　宁天涯和布留情这一番话，若是谢丹琼傲邪云说出来，纪墨和罗克敌就会与他们不死不休了；因为这是嫉妒的蔑视。若是楚阳说出来，两人心中也会有芥蒂：是说我们俩不配么？所以楚阳从来也不会说。
　　但从宁天涯和布留情嘴里说出来，却是一种属于‘一锤定音，这样的意思。这样，反而激起了罗克敌和纪墨的冲天斗志！
　　宁天涯和布留情两人现在却看在楚阳身上，均是摇了摇头，眼神之中有些迷惑。因为，对这个少年的体质……他们竟然看不出来！
　　分明是很废很废的根骨却又带着太多的不确定……这是怎么回事？
　　但布留情看了一眼之后就挪开了目光，笑道：“宁天涯，你让开一下我看看你身后的那个小姑娘。”
　　宁天涯如同被蝎子蛰了屁股一样跳了起来：“凭什么？”
　　心中又气又急，妈的我就知道这混蛋一直留在这要不走，感觉不大对劲……
　　……

第一百一十六章 这个徒弟我收定了！
　　宁天涯很郁闷，他一直盼着布留情快点走。但对方居然在这里跟他扯起皮来，再怎么说，双方也是上万年的交情，对方说话了，他能不搭理？
　　顺着说了几句，顺便也点拨了点拨这几个小家伙，看得出来，这几个人对自己的小徒弟都很关心，宁天涯很欣赏。
　　但布留情突然提出来要看看自己的小徒弟？那怎么能行？！
　　没见到自己一直死死地挡着，就连小丫头好奇鬼头鬼脑的钻出来的时候也被自己不着痕迹的挡住了？为啥？还不就是为了不要让布留情看到？
　　努力了这么久，你想看看？我靠你上下嘴皮一碰就想看看？哪有这么容易？万一看进眼睛里拔不出来了怎么办？
　　坚决拒绝！
　　布留情眼神之中闪过一道笑意。他刚才有意的将话题引到收徒弟这个方面，就是要看看，这老货的反应。
　　果然，这老货立即就紧张了起来！
　　哼哼，不是看上了那个小丫头是什么？
　　但……这小丫头有什么好？居然值得这个老东西为了她如此的费尽心机？我咋没有看出来？布留情好奇了。
　　非得看看！
　　“我又不跟你抢徒弟，看看怕什么？”布留情不悦的道，叹道：“等我们离开这个世界，就只有咱们的徒弟继续咱们俩之间的纷争了，就如同晨风与流云的徒弟在争夺他们师门的声誉一样；我不看看你的徒弟，怎么能放心的收一个徒弟？”
　　“这……”宁天涯进退两难，矛盾了好久，道：“你真不跟我抢？”
　　布留情怫然不悦，道：“你这老东西真是小心眼到了一定地步，我布留情好歹在这九重天也是有头有脸的人，怎么能做出跟人家抢徒弟这样的没品的事情？”
　　楚阳心中又忧又喜：原来这位至尊是看上了莫轻舞。担忧的是，若是小舞被他带走，那恐怕很长久的时间见不到，喜的是，莫轻舞可以从此一步登天。
　　这时候，宁天涯终于不情不愿的闪开了身躯，将一直挡在身后的小小身躯露了出来，犹自不放心的道：“说好了的啊，你不跟我抢！”
　　布留情淡然点头：“嗯，我不跟你……嗯？！”
　　突然眼睛一亮，双目之中射出两道完全实质的白光，轻声惊呼：“冰肌玉骨？”刷的一声，居然从半空中掠了下来。
　　原来就在刚才，莫轻舞听到这两人似乎在为了自己起争执，忍不住小手紧紧地揪住了楚阳的衣襟，也因为这一揪，露出了一小截欺雪赛霜的手腕。
　　而布留情的目光，恰在此时就看到了这一节手腕上。顿时震动了一下。
　　宁天涯脸色一变，又凑近了两步，警告道：“你说过了的，不跟我抢。”
　　布留情眼睛在莫轻舞的身上打转，口中漫无意识的道：“开什么玩笑……嗯，不仅是冰肌玉骨，而且是天阴之体？嘶！居然是先天灵脉……”
　　感受着莫轻舞身体周围的灵气变化，布留情终于发现了什么，嘶的一声倒抽一口凉气，完全愣住了。
　　良久，布留情突然仰起头来，哈哈大笑。
　　难怪宁天涯这老东西死活的藏着不让我看，原来是这样的一块宝贝！嘿嘿，这样的宝贝……你宁天涯居然想要不声不响的独吞？哪有那样便宜的事情！
　　“你……你笑什么？”宁天涯警惕的看着他，咬着牙道：“老不死的，你可是说过不跟我抢的。”
　　“这个徒弟，我收定了！”布留情眼神熠熠，斩钉截铁的道！随即柔声道：“小姑娘，呵呵，你拜我为师好不好？为师很强大的，天下第一啊！你拜我为师，这天下第一的名号，早晚是你的！”
　　宁天涯几乎吐血，大怒道：“布留情！你说过的话，莫非是放屁不成？”他狠狠的瞪着眼，气涌如山：“你说过不抢的！”
　　布留情翻了翻白眼，道：“我说的话，你也信？”
　　宁天涯顿时气了一个踉跄，如欲吐血的道：“你……好……无耻啊！布留情，你如何能够如此无耻！”
　　布留情搓了搓手，也多少感觉有些不好意思，道：“老宁，这也不能怪我……我哪知道你相中的人居然是冰肌玉骨浑然天成？而且是天阴之体上天眷顾？更加是先天灵脉神仙体质？虽然我说过不跟你抢，但……遇到了这种奇才我要是不跟你抢，那我还是人么？”
　　宁天涯气的浑身都在哆嗦：“你自己说说，你这话……你这话有多无耻？”
　　布留情温文尔雅的道：“老宁，不要生气，咱俩都是一万多岁的人了，生气不好。伤身体啊……那你自己说说，你要什么样的条件，才能把这个徒弟让给我？”
　　“我什么样的条件都不要！”宁天涯怒吼一声。
　　“我将万年雪莲子给你！天兵玄魄也给你！九霄青芝也给你，如何？”布留情笑眯眯的道。
　　“那些东西……你留着带进棺材吧！”宁天涯怒气勃发：“我的徒弟，你能抢得了去么？”
　　“我承认你是天下第一，总行了吧？”布留情道：“我明天就会上三天公告，说就说现在的天下第一高手乃是你宁天涯，我布留情被你打的狼狈而逃，还不行嘛？”
　　布留情很有诚意的道：“老宁，我这可是一片真心，一片诚意，我连名声都不要了，脸面都不要了，做出的牺牲不可谓不大呀。”
　　宁天涯呸的吐了一口唾沫，脸红脖子粗：“你还有个鸟的名声和脸面，刚才就食言而肥了一次！居然还在这里吹嘘你的名声和脸面……”
　　他喘了两口粗气，大声道：“以前我还当你布留情是个人物，但现在看来，真是大错特错，老夫简直是瞎了眼！你布留情的名声和脸面，加在一起还不如老夫脚上一根毛！”
　　布留情的脸色渐渐变了，森冷的道：“老宁，给句痛快话，这个徒弟，你让，还是不让？你究竟怎么样才肯让？”
　　宁天涯坚决的道：“拧了老夫的头去，也不让！”
　　“当真不让？”布留情的眼神越来越危险。
　　“死活不让！”宁天涯气喘吁吁。
　　“你今日若是不让，我与你势不两立！”布留情有些急了。
　　“貌似你啥时候跟我两立过？”宁天涯嗤了一声，不屑一顾道：“我咋不知道？”
　　楚阳等人看着这两大至尊就在自己面前争吵，都是有些发傻。
　　楚阳终于第一个回过神来，凑在莫轻舞耳朵边上道：“这俩人都要收你做徒弟呢……”
　　莫轻舞可怜兮兮的小声道：“可是我不愿意给他们做徒弟……我不想离开你……楚阳哥哥……”
　　莫轻舞的声音很小，但两大至尊何等修为？怎么能够听不到？
　　顿时两人一起转头，看着小萝莉。
　　楚阳的目的自然是要想将好处最大化，见这两个老家伙已经听见了，当然就不说话了，微笑的站在一边。
　　争吧，越是争得厉害，小萝莉得到的好处也就越多。
　　小萝莉的嘴唇一撅一撅的，一扁一扁的，眼圈有点红，带着些怨恨的看着面前这两大至尊，见两人看来，撅起嘴，“哼！”了一声，别过头去，将小脑袋塞进楚阳怀里。
　　宁天涯有些石化：我没听错吧？我们两人在这里几乎打了起来，人家小姑娘自己原来是不愿意的？
　　“哈哈哈……”布留情终于捧着肚子笑起来：“我还以为你老宁早就搞定了这小丫头，亏我还在这里费半天唇舌，搞了半天你还没得手啊……那就好，很好很好！”
　　“好个屁！”宁天涯气息咻咻，随即一转脸，已经是慈眉善目：“小姑娘，你看……你只要拜我为师，我可以帮你完成你一切的心愿！”
　　“而且……你看那个人，看起来跟人似地，实际上是吃人不吐骨头，太可怕了，你要是当了他的徒弟，这辈子算没好日子过了。”宁天涯乃是连引诱带吓唬，无所不用其极了。
　　“跟楚阳哥哥在一起……就是我的心愿……”小萝莉的摇头，两只手死命的抓住楚阳的衣襟：“我的心愿已经达成了……不用你帮忙了……”
　　布留情也凑了上来，想了半天，突然从怀里掏出来一件东西，慈祥的笑着：“来，小姑娘，这个给你呵呵……好玩吧？告诉我，你叫什么名字？”
　　“我叫莫轻舞……”莫轻舞有些害怕的缩了缩身子，好奇的打量着手心里那完全使用紫晶精华打出来的小小人儿，光芒璀璨的貌似很好玩……
　　“莫轻舞？好名字。”布留情没口子的夸赞，示范道：“你看，这么一动，这小人儿就自己打斗，这么一动，它就翻跟头，这么一动，它就……”
　　莫轻舞好奇的看着，眼光越来越亮：“哇！真好玩……”
　　宁天涯顿时急了眼，两只手在身上摸来摸去，却是什么也没有摸出来……他出门在外，现在连兵器都不带了，那里还带着这等哄小孩子的小玩意儿？见布留情瞬间就拉近了与小丫头的关系，顿时心急上火。
　　布留情大为得意，道：“莫轻舞……嗯，我叫你小舞好不好？”
　　“好！”莫轻舞点点头，摆弄着手心里的紫晶小人，头也不抬的道：“我妈妈就是这么叫我的。”
　　“额……妈妈……”布留情脸上有点尴尬，随即柔声道：“你看这东西……好玩不？只要跟我回去了，我那里有很多很多……”
　　…………
　　出去逛了逛，头越来越痛。没奈何还是去做了一下头部按摩，感觉稍稍轻松了一些。赶紧回来码出来这一章，嘿，质量还真不错……写的太好了。
　　今天晚上早些睡觉养精神，现在总算可以吃药了。拿回来的药一直没敢吃，因为带安眠效果的，据说效果比较强，现在已经码完字，虽然只是保底两更，但对大家也算是有了交代，我也算是放心了。总算是可以吃药睡觉了嘿嘿。
　　为了庆祝能够早睡觉，求一句月票。今天没爆发，大家想投就投吧，不想投也不勉强。不管如何都谢谢了……
　　…………
　　推家一本好书：大神打眼的《天才相师》，打眼是谁大家都知道，他的书肯定质量有保证，而且这黑熊一样的胖子是我的好兄弟，虽然长得不如我好看，但书写的还是相当好……呵呵呵，大家放心收藏。
　　书页上有链接……嗯，诸事完毕，我睡觉去了。大家明天见。

第一百一十七章 风狐认主！
　　真是难为泣位系尊了．为了引诱到这个猪弟．居然奔师自通的学会了哄小孩儿．．．．对于这些万年老怪物来说，这份难度还是相当大的
　　”不行！”宁天涯急赤白脸的冲上来，毫不客气的一把将布留情推了一个趔趄，蹲了下来，：”还是跟我走吧，我那里好玩的比他那里多多了。．．
　　”可是我哪里都不想去．”莫轻舞怯怯地道．有些舍不得的将紫晶小人儿递回给布留情。
　　”送给你了。．．布留情和蔼可亲的道：”收起来吧，呵呵，我那里还有的是。”
　　”真的？”莫轻舞眨着眼间道。
　　”当然是真的。”布留情严肃地道。心中暗自得意．看来这徒弟，已经到手了一半。
　　莫轻舞喜滋滋的将紫晶小人儿放进自己口袋
　　”啊！这是什么？”莫轻舞突然注身一抖，尖叫一声，貌似受了很大惊吓；随即就从口袋里掏出来了一只浑身毛莽涛的．雪白雪白的一只小狐狸。
　　这头小狐狸只有巴掌大小．老老实实的蹲在莫轻舞的手上，缓缓蠕动．通体雪白．唯有两颗眼珠黑得发亮，此竟正抬着头看着莫轻舞．吱吱的叫了两声，很是楚楚可怜的样子。
　　”哇．好可爱的小东西．”莫轻舞大喜．第一眼就喜欢上了这小东西。一只手托着．举在了眼前：“真可爱．．．．“小东西．你叫什么名宇？”
　　说着伸出另一只手去抚弄．．小东西怯生生的伸出来一只雪白的小前爪子，居然轻轻的跟她握了握手．又缩了回去．带着点儿娇羞意味的吱吱了一声。
　　莫轻舞大乐．道：“小东西．你是从哪里来的？怎么在我口袋里？”
　　对她的话“小家伙分明听不懂，嗔吱叫了一声．无辜的看着她了
　　莫轻舞瞬间就被这样的目光打败了，爱不烬手的捧着，道：”你以后跟着我好不好？小家伙．我给你取个名字就叫就叫小雪好不好？”
　　小家伙歪着头看着莫轻舞．身子动了动，在莫轻舞手上爬了一步，吱吱的叫了一声，然后舒展四肢．在她手上舒舒服服的趴了下来。
　　似乎对这个名宇已经认可了。
　　楚阳也是眼睛一亮，与顾独行等人都是感觉诧异：这小东西虽然看起来没啥攻击力．但也是精明伶俐可爱之极．而且这么干净．．．．只是它怎么会突然跑到莫轻舞的口袋里来的？
　　宁天涯与布留情却是对望一眼．九级灵兽，风狐；竟然以这种形式．让它自己恢复到最原始的状态．来取悦这个小丫头？
　　这他妈的连灵兽也知道谁好谁坏啊？
　　”,小东西！”宁天涯一瞪眼．顿时风狐就吓的一个哆嗦：“你是不是想要跟着她？．．
　　一把将风狐攥在了手里，凶神恶煞的道：“甭跟我装糊涂！在我们面前你还只想着占便宜？老子捏碎了你！是就点头．不是我就捏碎你！”
　　莫轻舞着急心疼得叫起来：”给我给我，别欺负我的小雪啊？”
　　话音未落．突然惊叫一声。
　　在她眼中那听不懂人话的小家伙．居然两眼满含委屈的看着自己．委委屈屈的点了点头。
　　听懂人说话？”莫轻舞呆住了．睁大了美眸．手指着这小东西．求抖索索的问道。
　　”九级灵兽．．．．哪有听不懂人话的“、宁天涯翻了翻白眼。
　　”九级灵兽？．．顾独行等人一起惊呼：”这个还没有拳头大，人畜无害只能当做玩物的小东西，竟然是九级灵兽？”
　　这句形容词显然让风狐很不爽，只见它翻了翻白眼．却又不敢发作，却是狠狠瞪了顾独行一眼。
　　两大至尊在这里，就算是给它天大的本事，也跑不了啊。
　　”想好了没？是不是？”宁天涯又一声吼。
　　风狐委屈极了：洲才不是已经点过头了么？怎么现在还要再点一次？
　　没奈何只好又点了点头。
　　”哼．那你还等什么？难道还想着跟野生的一样没规矩？”宁天涯皱起了眉毛．喝道：”还不认主．难道非要老夫捏碎你几根骨头？”
　　风狐在他手里摇晃了两下．可怜巴巴的看了一会莫轻舞。只见小丫头满眼都是喜欢爱惜的神色，看了好久．居然很是人性化的吐出了一口气一就像是人类无可奈何的叹息了一声
　　罢了罢了，看来今日不认这小丫头为主，我伟大的风狐大人就要化作一缕狐魂了
　　风狐簌簌颤剩着，闭上了眼睛，然后突然间从头上冒出来一道白气，白气越来越浓，逐渐的形成了一个圆圈，圆圈里，四周充满了古怪的图案，正中间．却又有一只袖珍版的小小风狐蹲在那里．只有手指头大小。
　　同时，一阵奇异馥
　　的香气．突然耳风狐身上猛的弥散而出一一一一一一
　　”丫头．锋咬破你的手指头，将鲜血滴在圆圈中这个小风狐的额头上，快！”宁天涯催促着。
　　”为什么？．“小丫头偏着头问。
　　”你这样做了．这个小东西从此就是你的了。．．宁天涯直接有些懵；别人遇到这种好事．哪怕是打破头也愿意．现在这小丫头居然还要先问一句为什么？
　　换一个．人的话，宁天涯恐怕一个耳光就飞了过去。但对这小丫头却是不舍得
　　”真的．．．……莫轻舞答应了一声，喜滋滋的就去咬自己的手指头，随即就有些可怜兮兮：”可是会很痛”
　　宁天涯无奈了，干脆抓过她的小手．手指甲一刮，从她手上就沁出来一滴血珠．拿着她的小手．摁在了圆圈中那小小风狐的额头上
　　就在鲜血与那小风狐接触的刹那间，突然间风狐身上白光大放；将它小小的身体和莫轻舞都笼罩起来．各种玄奥的符号突然从圆圈中飞出．急速的旋转一会．随即就嗖的一声，竟然缓缓融进了莫轻舞的身体：
　　楚阳看的目不转晴，放下心来。九级灵兽那岂不是说“小丫头从此之后就多了一个最少是君级高阶的超级保镖？
　　”这是灵兽契约。在九重天大陆．乃是极为罕见的东西。”宁天涯炫耀的道：“除非灵兽自己愿意献出自己的一缕精魂形成远古契约图案，靠外力是完全不可能蹄结成功的！”
　　原来如此。楚阳默默点头．怪不得这东西从没有听说过．．．．原来这么难了像这种级别的灵兽哪一个不是极端骄傲的霸主级存在？哪吓．灵兽肯心甘情愿的将自己的精魂交出来？
　　”完成了！”布留情凑了上来，啧啧称奇：“我的徒弟就是了得，还没入门就自己收服了一个九级灵兽当宠
　　宁天涯毫不客气的打断：”什么你徒弟？那是我徒弟！”
　　风狐很郁闷的翻了翻白眼．什么叫．自己收服了一个九级灵兽做宠物．？若是你们两个老不死不在这里，你让这小丫头收服我试试？
　　罗克敌和纪墨都是羡慕的看着莫轻舞，这小丫头命真好啊！有两大至尊抢着收徒弟．还收服了一只九级灵兽做宠物．．．．
　　尤其是罗克敌．想到自己养的那头半死不活的小妁子．还是幼兽就顿时感觉有些悲壮：人与人的差距，咋就这么大呢？
　　莫轻舞只觉得头脑中微微一晕．似乎多了些什么。再看那头风狐．就越发感觉亲切起来．一股意念清晰地传来：”主人”
　　声音稚嫩．可怜生生的
　　”哇！你在跟我说话？、，莫轻舞一蹦三丈高，随即就将风狐捧在了自己手里．珍惜万分的逗弄起来。
　　随即却被宁天涯拉了过去，风狐一溜烟的自己钻进了莫轻舞的口袋里
　　”,小舞，快拜我为师吧；为师可是州送给你一个风狐啊！．．宁天涯焦急的催促。
　　莫轻舞口袋里的风狐又冒出头，鄙视地看了这货一眼：什么你送的？我风狐大人也是你能送得起的？
　　”还是拜我为师！他不行．你看这老儿那样子，邋遢的很；跟着他当徒弟，这么美的小姑娘就会变得不漂亮了．．．．”布留情凑了上来了
　　莫轻舞左右为难．咬着嘴唇道：“可是我不想拜师……
　　楚阳拍拍她肩膀．道：“,小舞，这可是你的机缘啊．不要错过了再说．等你学会了师父的功夫再回来．不就能保护楚阳哥哥了么？楚阳哥哥现在还等着你来保护．．．”
　　莫轻舞眼中神光顿时一凝，良久，才咬着嘴唇．眼中泪光莹莹的道：”楚阳哥哥说．．那就是．．．可是我从此看不到你了怎么办？”
　　楚阳循循善诱的道：“你想想看，你是要保护我一辈子的．你说，你短暂的几年看不到我，却能够保护楚阳哥哥一辈子这多么刮算啊。”
　　楚阳怎么可能让小丫头放弃这次机会？这可是至尊强者要收徒弟！虽然楚阳也不舍得，但这样的机遇却不是寻常就能碰到的。
　　这些万年老怪物等闲也难得出来一次，好不容易碰到了哪有放过的道理？
　　”短暂的几年看不到．一辈子的保护．．．．……莫轻舞咬着嘴唇，想了好久。踌躇不定。以她的聪慧．自然能够分得出其中的轻重．但心中却是仍旧是万分的舍不得.

第一百一十八章 小萝莉拜师
　　两人在这里低声商议，那边的两个至尊已经争执出了真火。眼看着就要大打出手了：楚阳劝莫轻舞的那些话两人都听在耳朵里，小丫头虽然还是不情愿，但拜师却已经成了定局。
　　现在唯一的问题就在于……拜谁为师？
　　“徒弟是我的！”宁天涯气咻咻的。
　　“放你的屁！你也配！”布留情怒道：“我的！”
　　两位至尊斗鸡一般互相瞪着眼，周身恐怖的气息一触即发！
　　这等关键时刻，两人谁肯退让？一向只存在于传说之中的神仙一般的超级体质啊！两人本来就互相看不顺眼，现在更是两句话就爆发了……
　　“你让一步！我必有厚报！”
　　“你让一步，我啥都给你！”
　　“凭什么是我让？”
　　“那为什么是我？”
　　两人各不相让，火龘药味越来越浓。最后不约而同的提出来了一种解决方案。
　　“你我一战！胜者收徒，并占据天下第一名号！”
　　“早该如此！”
　　两人的身影刷的一声错开来，一个伸左手，一个伸右手，空中的灵气突然间就恐怖的聚集起来。
　　“咳咳……晚辈倒是有一个好的想法。”楚阳干咳两声，眼看着这两个老头就要让这里天塌地陷，楚御座不得不出来圆场。
　　“什么想法？”两个老家伙同时转头看来。他们又何尝想现在就打？两人已经打了一万多年了还是分不出胜负，现在打……也是无济于事。
　　“我有个好办法，既可以让两位收了徒弟，又能分出胜负，而且还不至于伤了和气，更加不至于伤了身体……”楚阳狡猾的笑了笑。
　　“什么好办法？还有这等好办法？”宁天涯与布留情同时眼睛一亮。刹那间四只眼睛同时暴射出实质的白光，就如同四个探照灯，狠狠照射在楚阳身上。
　　“这样……两位前辈可以同时收徒……嗯，也就是说，同时拜两位为师。不过呢……这个月跟着这个师傅，下个月跟着那个师傅……这个月的进境与下个月的进境作比较，谁胜谁负，那就一目了然。然后若是不服的，可以从第三个月开始，再进行一次比较……如此，一直到出师……难道两位还分不出胜负么？”
　　楚阳笑的很狡猾，嘿嘿两声，结束了自己的长篇大论。
　　“好小子……”宁天涯摸着自己下巴，若有所思：“你小子完全是想将我们两个老家伙都算计在里面，都为这个小丫头呕心沥血？而且不用心还不行？你这等于是奴役了我们两人？嗯？你好大的胆子啊！”
　　楚阳讪笑。
　　“这家伙太阴了！”布留情也是斜着眼看着楚阳：“太坏了！”
　　楚阳嘿嘿一笑，道：“怎么？你们不敢比？怕输给了对方？”他叹了口气，道：“我也理解，这修炼功夫与教徒弟，那可是两码事……没把握，也正常！若是你们谁觉得没把握，可以退出，这样不就不用争了么？”
　　两大至尊一起瞪眼。
　　明知道楚阳是在激将，但这个当口，谁肯认输？谁认输，这个古往今来第一体质的徒弟就没了！
　　宁天涯瞪了瞪眼，有些没有底气地道：“不过……这倒是不失为一个好办法……”
　　布留情一脸黑线，纠结的连连点头：“对，好办法，好办法。”看着楚阳的目光已经是很不得将这个一脸坏笑的家伙一口吞下肚去。
　　两大至尊都有些郁闷。
　　本想一个人独吞，现在却变成了两个人共有？
　　尤其是宁天涯，更是后悔的想要撞墙。若是当时就下来收徒弟，那会有这等破事？现在可倒好，要好好地摸清楚徒弟的体制，尽心教导，全力督促，而且还要挖空心思的压过对方……
　　但这压过对方的决定权……却有一大半不在自己手里，而是在徒弟身上。
　　可这个徒弟只是一个粉妆玉琢的小女娃娃……打不得，骂不得，重话说一句恐怕就哭了……
　　两大至尊同时在心里叹了口气，愁眉苦脸：这可如何是好？
　　但两人对望一眼之后，看到对方脸上的纠结，却顿时都是精神一振：他也在纠结？这下子可好办了。
　　“就不信压不过你！”两人同时从鼻孔里恶狠狠的喷出粗气，狠狠的宣言。
　　“那，我来第一个月！”
　　“放屁！凭啥是你？”
　　两人顿时又斗鸡一般对峙起来。
　　“哎呀……这个你们可以用划拳来决定的嘛……”楚御座忍不住插嘴，想要解决纠纷。
　　“你闭嘴！”两大至尊同时转头怒喝：“就是被你小子害苦了……！”
　　但两人商量来商量去，却无奈的还是认可了划拳决定这个儿戏一般的笨办法……
　　于是布留情获胜，大笑三声。
　　宁天涯输了，摸着鼻子不是滋味，突然宣布：从今天开始，他要搬到布留情那里去住……要看着宝贝徒弟不被布留情迫害云云……
　　当然，大方向已经定了下来；其他的都是末节小事了……
　　两人计划一番之后，几乎是锱铢必较的，将莫轻舞的练功时间瓜分一遍，然后彼此才都带着满肚子的委屈和不忿以及那无尽的郁闷和纠结，象征性的握了握手。
　　接下来，小萝莉拜师又出现了问题。
　　两个师傅，要有先后的吧？谁是大师傅？谁是二师父？
　　还是楚阳冒着被喷的危险，提出：“统统都叫师傅，嗯，宁师父，布师父……这样叫。等小萝莉最终出师得时候，决定谁是大师父，谁是二师父……”
　　这样一来，楚御座轻飘飘的一句话，就将“谁是天下第一”这个名头的归属权的颁发权送到了现在还是一头雾水啥也不懂的小萝莉手里……
　　敢不尽心尽力的教导小舞？嘿嘿……看你们尽不尽心！这可是关系到万载千秋的名声问题……
　　就不信你们不在乎，你们若是不在乎，又怎么会为了天下第一这个名头打了一万年？
　　“你狠！”两大至尊憋屈的捏着鼻子忍了。
　　两人都是人精，都看得出来，这小子就是那小丫头的主心骨；万一这小子不爽来一句：小舞，咱不拜师了。那小丫头肯定是举双手双脚赞成，然后毫不犹豫的一转屁股就走……
　　那样，两人可就是鸡飞蛋打了；更加收不到徒弟了……
　　两人随手一捏，地上出现了两个高台，道貌岸然的并肩坐在高台上，接受了小丫头的九拜，才争先恐后的说了一句：“爱徒请起！”
　　看这用语，已经是有些溺爱了。师父对徒弟说话，居然还得用上一个‘请’字……
　　“我们走吧，早些回去，也好给这小丫头打基础。”布留情有些迫不及待。这个月可是他地……
　　“楚阳哥哥……”小萝莉嘴一扁，眼泪刷刷的落了下来，张着手走过去死死的抱住了他：“我真舍不得离开你……”
　　“没事儿…只是很短的时间，乖。”楚阳心里也有些不是滋味，却还是强作笑容，道：“若是你想我想得厉害了，就求你师傅带你来看看我啊。”
　　“嗯。”莫轻舞眼睛一亮，重重的点了点头。
　　松开手，慢慢地往后退，大眼睛里，满是不舍。退出好几步，突然纵身而起，一下子扑进楚阳怀中，呜咽着，花瓣一般的嘴唇使劲的在楚阳脸上亲了一下，又觉得不够，使劲又亲了好几下。
　　才凑在楚阳耳朵边上道：“楚阳哥哥……你不会忘了我的对不对？”
　　“那当然。”楚阳道：“我怎么会忘了我的轻舞？”
　　“那你亲我一下。”莫轻舞嘟起嘴，歪着头看着他。
　　楚阳凑过嘴去，在小萝莉脸上叭叭的亲了两口，布留情和宁天涯看的着急上火，委实是醋意十足。这混蛋家伙，居然亲我的徒弟！我的徒弟才这么小……
　　楚阳将莫轻舞紧紧地抱在怀里，贪婪的呼吸了几口小丫头身上的清新气味，良久，忍住心中的酸涩，狠狠心将她放下地来，道：“走吧，楚阳哥哥等你回来。”
　　“嗯。”小萝莉转过身走了几步，一步三回头，泪眼盈盈。
　　“你可不许……”不许什么，小丫头没有说出来，只是回过头痴痴地看着楚阳。小小年纪，眼神之中竟然是黯然**……
　　“走啦。”宁天涯有些不耐烦，挥了挥手就想带着徒弟走了。
　　“喂！”楚阳咳嗽一声，道：“两位至尊大人，我可是帮你们收了一个好徒弟，还给你们解决了一个大难题，难道你们就没有啥表示？”
　　“表示？”布留情恶狠狠地看着他：“小子，不要得了便宜卖乖，老夫两个人的下半生，就坑在你手里了……居然还想要好处！想疯了你的心……”
　　“啥好处也没？敢情我这么半天白忙活了？”楚阳的表情很是有些郁闷的可笑，看的满是离愁别绪的小丫头也是为之扑哧一笑。
　　“去去去……”宁天涯瞪他一眼。
　　楚阳放声大叫：“轻舞啊……到了那里，可要多从你这两个师父那里弄些好东西出来，你用不着的可以给楚阳哥哥用哇，越多越好，你这俩师傅可是有的是好东西啊。”
　　莫轻舞坚定地攥起小拳头挥了挥：“楚阳哥哥你放心，我一定把他俩都榨的干干净净！都给楚阳哥哥你！”
　　两大至尊同时一个趔趄，险些摔倒在地。我们这是收徒弟，还是收来了一条饿狼？
　　…………

第一百一十九章 天兵阁荒原扬威
　　两大至尊再也不敢呆了，再呆下去，说不定连自己这两把老骨头也被徒儿拿去送了人……
　　要赶紧的回去教育啊，自己师门的东西，怎么能送给别人？尤其这家伙一肚子坏水，更加不能送给他……
　　急匆匆的告别一声，莫轻舞挥手，跟顾独行等人告别，眼看着小丫头眼中泪光又要闪烁起来，布留情急忙一把抱起莫轻舞，就当先飞驰而去。宁天涯紧紧跟上，寸步不敢远离。唯恐晚了一步徒弟就被布留情一个人霸占了……
　　人影已经看也看不见了，半空中犹自传来莫轻舞全力的大声尖叫：“楚阳哥哥你等我……回来保护你……”
　　楚阳脸上带着微笑，看着那面前的虚空，轻轻挥了挥手。
　　心中很是感觉到空虚，失落，还有浓浓的不舍，但他什么都没有表现出来。只是淡淡的笑着，眼神温馨而坚定。
　　轻舞，我当然会等你！
　　你不知道……我这一生，就是为了等你！
　　轻舞，我终于扭转了你的命运！从你被至尊带走的这一刻，对你的命运，我终于彻底的放心下来！
　　人生，已经不同！
　　“他们想必是去了莫家了。”纪墨擦了擦眼睛，笑了一声。他想要表现出自己并没有离愁，很坚强，但这一笑却是像是公鸭子猛的叫了一声，难听之极。
　　若是以前，众人恐怕都会取笑一番，但现在却都是没有笑他，只是沉默的点了点头。
　　突然间没有了这个爱说爱笑的小丫头在身边，众人都是很不习惯。
　　以莫轻舞的性格，这一趟莫家是非回去不可的。第一，回去告别，第二，去拿自己的星梦轻舞刀。
　　良久，楚阳淡淡地道：“咱们也走吧。这极北荒原，还有太多的事情在等着我们。”
　　众人答应一声，往回走去，这一路，大家都是出奇的沉默。就连一直搞笑恶搞的纪墨和罗克敌，也是沉默的有些吓人。
　　“老大，我要加练了。”走出了好远，纪墨才终于回头看了看，沉沉的说道。
　　“加练？”楚阳皱皱眉。
　　“是，我也要加练！”罗克敌也站了出来。
　　“别人看不起我也罢了，连至尊都说我们没前途？”纪墨咬着牙，道：“老子非得搏出一个锦绣前程看看，至尊说的话，有时候也如放屁一样！”
　　“不错！”罗克敌响应，眼瞳充血，道：“人争一口气！这口气若是不挣回来，我怕我今生，是没有什么希望了。”
　　楚阳叹了口气，道：“你们要有心理准备，这可不是脑袋发热就能够决定的事情！你们这个决定，可就代表着无数的九死一生……而我们都不能够帮你们！”
　　“是！我想好了！”纪墨眼神闪烁着坚定：“这一生，除非是将自己整死，否则，就要直到至尊！”
　　“我也是！”罗克敌坚决地道。
　　“好！”楚阳眼神中闪烁起寒芒，道：“既然做出了决定，那就不要更改！也不要等什么明天，就直接从今天开始！从现在开始！”
　　“这极北荒原，就是我们的战场！给我……杀遍这里！”楚阳眼神中杀机一闪：“不管是人……还是灵兽！记住了，从现在开始，每一场战斗，你们都不会得到我们的任何援助，每一次，都是生与死的历练！活着提升……或者，死！”
　　“顾独行，董无伤！你们两个要记住了，从现在开始，就算是纪墨和罗克敌就死在你们面前，也不准救！”
　　楚阳严厉的道：“男人，就要独自面对属于自己的战争！”
　　“是！”兄弟四人一起答应。相互的眼中，都流露出坚决的神色。
　　强者之路，又岂能是靠别人帮助？
　　沉默的走出一会，却见到前方黑压压的一片人群，正是暗竹的一批高手，为首两人，正是蔚公子和君惜竹。
　　“小舞呢？”君惜竹眼睛一扫，就发现少了一个人，不由得追问道。
　　“被她师傅带走了。”楚阳有些无精打采，道：“她拜了宁天涯和布留情为师。”
　　“嘶~~~”君惜竹倒抽了一口冷气：“同时拜了两位至尊为师？”
　　心中思忖道：难道小舞身体里面保住三阴脉的那一点神魂力量，就是这两位至尊留下的？
　　越想越是觉得有这个可能。不由得心中庆幸，幸亏自己当时没对这小丫头怎么样，要是真的将她送了回去……咳咳咳，可就真完了……两大至尊啊！
　　“楚阳，这次在此等候你，乃是为了一件事情。”蔚公子淡淡地道：“已经得到了九级灵兽精血和内核，我和竹子都要开始闭关了。这一次的闭关，恐怕要相当长的一段时间。”
　　“哦？”楚阳眼中有疑惑之色。
　　“暗竹的力量在我们闭关这段时间里，将全面转入暗中。有啊麓全权管理！我已经传下令去，暗竹所属，任何人不准惹是生非。”
　　蔚公子似笑非笑的看着楚阳，口气之中大有含意的道：“现在的中三天，我们两个不再，就随便你闹腾了。”
　　这句话的声音乃是直接钻进楚阳的耳朵里，细微而清晰。
　　说着退了两步，大声道：“等我出来，我再为你好好的操练他们！”
　　说完，就与君惜竹两人同时后退一步，向楚阳等人告辞。随即就头也不回的率领众人，一路疾驰，消失在楚阳等人的视线中。
　　事情发生的如此迅速，又是如此直截了当的结束，顾独行等人都有些目不暇接。这个意思是说……这个在中三天势力最大的黑组织，要短暂的退出江湖？
　　这样说的话，已经是一团乱局的中三天没有了暗竹这恐怖的制约，岂不要更乱？
　　“乱才好！乱世出英雄！”董无伤哼了一声，道：“那就杀个痛快！”
　　“不错，索性在这段时间里，杀个痛快！”顾独行长啸一声，豪情飞扬，道：“既然暗竹不出，那么我们天兵阁就该大放异彩了！”
　　兄弟五人对望一眼，都是会意的笑了起来。下一刻，同时掏出了怀中的天兵阁面具！
　　接下来的几天，极北荒原上乱成了一团，既然来到这里的，基本都视对方为仇人，两股人马遇到了，那是必然要厮杀一场的。
　　没什么道理可讲！
　　但这几天里，本来就在这一路上引起了恐怖动荡的天兵阁，再次展现了这个组织的赫赫声威！
　　几个戴着面具的奇怪的人，在这极北荒原上纵横来去，杀人越货，无所不作。
　　有时候是两人一起，有时候是跑单帮，有时候却是四五人聚集在一起，呼啸而来，呼啸而去，凡是遇到他们的，基本上就只有一个结果：被抢，被杀、被残！
　　这些人的蛮不讲理，让到这里来寻找九级灵兽猎取灵兽血的中三天高手们头痛之极，慢慢的声名鹊起……不过却是恶名。
　　楚阳一路飞驰，迎着风雪，长剑一闪，划破面前一名高手的咽喉，人已经随着剑光消失无踪。
　　兄弟几个分开历练已经是第七天了！
　　这七天里，楚阳不断的向着九劫剑指引的方向寻找，收获灵药，收获奇珍异宝，有时候到了地头却发现有先到者，那说不得就是一场大战！
　　以他现在的修为和九劫剑的锋锐，剑下几乎已经是没有对手！当然，若是遇到一两位皇座的话，楚阳不敌立即就会转身逃走，滑溜之极。
　　以他的身法，基本不必担心皇级九品之下的高手能够追得上他。
　　更何况，他还随时准备着剑灵这个大杀器，真被对方追上了也没什么，剑灵出手，剑到命绝！
　　所以楚御座这一路收好东西收的是盘满钵满，顺风顺水。
　　嗯，现在不能叫楚御座了，应该叫楚大阁主。
　　唯一让楚大阁主不满意的是，就是剑灵的残魂始终没有找到。
　　这可是他来到此处的最大目的，没找到怎么能善罢甘休？所以他不间断的寻找下去……
　　这段时间里，顾独行和董无伤有意的增加了自己的修炼时间，减少了打斗时间，来感悟自己的剑境和刀境。
　　而罗克敌和纪墨，却是不顾一切的增加了自己的打斗时间！两个人就像是两头疯虎，肆无忌惮的到处挑战，到处劫掠，每一天都是伤痕累累，每一天都有数次在生与死之间打转，但两人的心，也慢慢的磨练的越来越是坚韧！
　　两个人都是牢牢记住楚阳的一句话：唯有百死余生之后，才有可能成为强者！
　　天兵阁！凶名赫赫，从此而起！
　　楚阳刚刚采起冰层之下的一颗寒冰灵果，突然外面似乎有衣袂掠空之声不断传来，楚阳精神一振：难道又有肥羊上门？
　　悄悄露头一看，只见这些人人人都是身穿黑衣，黑金蒙面，一派阴森恐怖。那种特有的气息，让楚阳心中杀机大起：黑魔的人！
　　只见这些人迅速的各自寻找藏身之处，似乎要伏击什么人？
　　楚阳正在寻思要不要现在出手，突然呼啸的风中传来两个人的说话的声音。楚阳一怔，随即就是眼中射出兴奋的神光！，浑身血液，似乎也有些灼热了起来。
　　“师父……楚阳那个混蛋到底去了哪里？怎么这么长时间都找不到……”一个公鸭子嗓子夹杂着恶狼的嚎叫一般的声音传来，这里面，居然还带着一种浓浓的震惊！
　　楚阳一听就知道这是谁在说话，但却是百思不得其解：这么让你抱怨不满的事情，半点也扯不到震惊上面去，你这么‘震惊’……却是为了什么？
　　&……

第一百二十章 天上掉下龙肉来！
　　孟超然和谈昙实在是撞到了大运。
　　这师徒二人一路慢悠悠的游山玩水一般赶路。遇到灵兽能打得过就打打，打不过就躲躲。
　　遇到人自然也是，有把握的就打打，没把握的就躲躲。
　　师徒二人一个是万事淡然不萦于怀；一个是肆无忌惮无法无天；一个是战也潇洒退也潇洒，一个是冲也彪悍躲也彪悍……
　　真是绝配！
　　在孟超然的心里，是无可无不可；什么卑鄙无耻什么高尚严肃，从他手下施出来都是变成了无所谓。对于要杀自己的人，孟超然潇洒的杀了，绝不拖泥带水，而且斩草除根。
　　这本是江湖的规则，大家都视为理所当然。孟超然自然也不例外。
　　在谈昙的眼中，却是无事不可做！什么都可以，哪怕以自己现在的修为对上至尊，只要孟超然说一声：打！
　　谈昙就会勇猛无畏的冲上去。
　　而这一路上，孟超然那种迥异于其他人的丰富的江湖经验，也充分的体现了出来。不用发觉看到，只要有一种感觉，孟超然就会带着谈昙提前规避，是以一路走到荒原内部，师徒两人连块油皮也没擦伤过。
　　谈昙不止一次发现：正在暗夜之中赶路的时候，孟超然突然就停下了，然后绕路。总要在很远很远的距离之后，才发觉师父为什么会绕路：因为前方不是有强大灵兽，就是有强大敌人！
　　有时候白天，谈昙可以清晰的看到，分明是一派平静的赶路，孟超然的胳膊上的汗毛会不由自主的直竖起来……事实证明，前方果然凶险！
　　谈昙对自己师父的这种能力实在是羡慕的眼睛都红了；这太强大了啊，有这种六识感应，简直是不会遇到任何的危险啊……
　　见徒弟红了眼的想学，孟超然只有苦笑。
　　天知道这些年之中，他为了某些事情被人追杀过多少次？这可都是在生死一发之中摸索出来，经历的生死危机多的到了一定的地步，才会产生这样的灵敏感觉。
　　这岂是学就能学得到的？
　　那天两人一路行走，遇到了两个垂死的人。一身的黑衣，从山顶上挣命一般狂掠而来。但到了两人面前不远的时候，就力竭摔倒，爬也爬不起来了。
　　而这个时候，孟超然和徒弟正一路悠哉悠哉而来。刚拐个弯，就从山顶上摔下这么两个人来……师徒两人都是面面相觑。
　　看着这两个黑衣人在草丛中一动不动，谈昙就想上去看看。
　　其中一个黑衣人呻吟了一声，道：“救救……”
　　谈昙纵身就要上去：“原来还没死。”
　　“慢！”孟超然喝止了徒弟，在谈昙一片不解的声音里，说道：“记得在很久之前，有一位高人说过，在江湖行走，若是看到前方有人昏迷，若不是陷阱，就必定是麻烦。而这种情况下，最好的解决办法就是……”
　　说到这里，谈昙也支起了耳朵，地上不能动弹的两个黑衣人也是不由自主的支起了耳朵听着。
　　“……最好的办法就是，第一时间砍下这两个人的头！然后再看这俩人死了没有……这样做，第一，可以杜绝埋伏陷阱，第二，还可以与追他们的人套套交情，最不济，也能够从死人身上发一笔财。”
　　孟超然淡淡的说着，锵的一声抽出了长剑。
　　谈昙目瞪口呆：师父实在是太有才了，砍下脑袋之后再看人死了没有？这……简直是绝招啊，绝对是秘笈啊，真是经验之谈！
　　孟超然说完话，没有丝毫犹豫，一道剑光飞出，就将那听了这番话之后正瞪大了不可置信的眼睛的两个人的脑袋切了下来！
　　然后孟超然还剑入鞘，道：“现在应该没危险了，你可以过去看看。”
　　谈昙有些失魂落魄的哦了一声，走了过去。想不到自己的师傅如此的决断……简直是，太酷了……
　　毫无原因的杀两个人居然还能引经据典一番……谈昙觉得这种属于极限装比的手段，自己一定要学到。
　　但过了不大一会，谈昙就震惊的叫起来：“我草师父！咱们发财了！”
　　谈昙一激动，说话连在了一起。孟超然顿时勃然大怒道：“放屁！你再嘴里这么不干不净的，为师立即就拔了你的舌头！”然后问：“发什么财了？”
　　“这这……这内核真大……”谈昙从其中一人的口袋里掏出来一个玉盒子，其中竟然放着一个拳头大小的内核，晶莹璀璨，夺目发光。
　　“九级灵兽内核……”孟超然大惊失色，一看其中的五彩光芒和浓郁的天地元气，孟超然就知道，这下子是真的发了……
　　“运气真好！”谈昙爱不释手，咧开嘴笑呵呵。
　　“赶紧走吧，运气好个屁……”孟超然嘴角猛的抽了抽，似乎感到了一个天大的麻烦正迎面而来，一拉徒弟，拖着谈昙师徒二人箭一般飞走。
　　谈昙兀自不舍，频频回头：“师父……那个人身上还没搜到呢……说不定还有一颗九级零灵兽内核……”
　　“你以为九级灵兽内核是大白菜啊……再搜，就将我们师徒二人的性命也搜在哪里了。”
　　孟超然没好气的道：“这两人身上有九级灵兽内核，却还被人追杀成了这般摸样，分明是有高手。而且伤痕都很新鲜，追杀他们的人即刻就会赶来，还不快跑等什么？”
　　师徒二人走了不过十几里地，孟超然已经在身后布下了十几个迷惑人的痕迹。
　　然后才确定了方向，一路拼命赶路，向着人迹罕至之处走去。
　　他们几乎刚走了几个呼吸，就有一群黑衣人赶到了这里，翻了翻那两人的尸体，顿时勃然色变：“被人占了便宜！内核已经没有了，脖颈中剑痕宛然，鲜血犹在外流，这两人绝对跑不远，快追！”
　　另一人咬牙切齿：“是什么人居然连我们黑魔的便宜也敢沾！追上之后，定要千刀万剐！气死老夫了！”
　　忽的一声，众黑衣人飞了出去，人人心急如焚，拼命追赶。我靠，费了这么大的功夫，好不容易才终于要得手，却在最后时刻被人摘了桃子？
　　这简直是憋屈死了！
　　尤其是这种事情还是发生在以专门黑吃黑闻名的黑魔身上，更加是奇耻大辱……拼死拼活的打了一场，却让别人做了渔翁……尤其还不知道这渔翁是谁……
　　是可忍孰不可忍啊。
　　苍天见证，这件事实属巧合。
　　那颗九级灵兽内核，正是属于那倒霉到了极点的九级灵兽独角龙的！
　　那天，布留情在抽取了它一半的精血之后，将这正在极度虚弱期间的家伙一把扔了出去，不知落到了何处。
　　至尊一扔的力量，何其恐怖？独角龙落下地的时候，被摔的头晕目眩半天不能动弹，更何况刚刚失去了一半的精血，浑身气血不足，更加是毫无战斗力。
　　但它最倒霉的还是……这一摔直接将它摔到了一座大山后面！而这里，正有中三天的一个中等家族的十几位高手在等着占便宜。
　　独角龙落地的时候不仅直接落进了他们的埋伏圈的最中心，而且还当场砸死了一个……
　　更悲催的是……掉下来之后它就一动也不能动了，除了眨眼睛，流泪，啥也干不了……
　　只需要半个时辰就能恢复一些，只需要半个时辰啊……独角龙心中狂喊。但……谁会给它半个时辰？半口气的功夫也不会给地。
　　而这个家族出动了最高端的力量来碰运气，也只有两位王座，十几个武尊；这等力量若是参与角逐，恐怕在眨眼的时间里就会被吞的渣也不剩。所以他们根本不敢进去……
　　哪知道横财天降，在这外围晒太阳的时候，天上掉下来一头半死不活的九级灵兽？还有这等好事？刹那间这个家族十几位高手都被这突如其来的惊喜震得懵了！
　　这他娘真是有诗云：肚子饿了把头抬，天上掉下龙肉来！
　　如此好事，哪里还能客气？于是众人一拥而上，剥皮的剥皮，抽筋的抽筋，装精血的装精血，取内核的取内核……
　　当然，这些人并不知道这头九级灵兽的精血已经不完整，没有用了。他们只是乐的合不拢嘴，：哇靠，原本只想得到几滴，哪想到居然能够直接得到一头……
　　这头强大无比的九级灵兽，在至尊手里都没有丧命，居然如此轻易的死在了一群蝼蚁手里……这不能不说是天意！
　　这种死法，对一位强大的九级灵兽来说，实在是太憋屈了！
　　一番劳碌之后，这头九级灵兽除了一身破肉，其他的都变成了战利品。
　　但这十几位高手在察觉并没有什么危险之后，却在惊喜冲昏了脑袋的情况下，做出了一件绝对可以说是‘自掘坟墓’的事情：这些家伙人人眼露馋光，纷纷央求两位长老，将这九级灵兽的肉就地取材，烤几块吃吧？这可是九级灵兽啊，平生哪里能吃到九级灵兽的肉？
　　这次吃一顿，这一辈子死也不枉了。
　　两位长老正在心情极好，乐的合不拢嘴巴，大手一挥，不加思索的就同意了。
　　于是众人拾柴烧火烤龙肉，忙得热火朝天人人干劲十足。
　　一边吃龙肉，一边憧憬着得到了这么多好东西之后，家族在中三天崛起的美梦。
　　就在这个时候，残酷的事实证明了‘乐极生悲’这句话是极端的有道理的！
　　烤龙肉升起的火焰岂能没有浓烟？浓烟一起……一直四处奔波毫无收获的黑魔家族第一时间发现了……
　　…………

第一百二十一章 找媳妇不是为了吃肉！
　　而黑魔的人之所以躲在外围，就是因为……黑魔家族正在随时准备抢掠任何一家的胜利果实…这是黑魔家族的一贯传统：冲锋陷阵有别人，至于胜利果实你得到了我从你手里抢就行了既然是埋伏，当然不能吃什么熟食，否则一冒烟，那些大家族有的是老油条，不从这里走了你抢谁去？
　　所以只能啃干粮。
　　妈的，这帮黑魔家族的人平常在这极北荒原天矢啃干粮也啃得够了，今天居然发现不远地方浓烟冲天我靠！有人烤肉？
　　于是乎顺着烟雾找过来想要打一顿秋风，顺便将这伙敢在这里烤肉的家伙赶走！你们在这里烤熟肉，岂不是断了我们黑魔家族的财路？再说了一在这一看明显就是边缘地区的地方，能有什么大家族？
　　大家族一般都进入内部去了……
　　一般的家族，谁敢不给黑魔面子？
　　所以黑魔的人来的很放心很放松。结果来到这里的第一眼，却看到那依然在鲜血直流的独角龙尸体……
　　我操！黑魔家族十多个王座顿时连眼睛都直了。
　　这他娘简直是上天赐予的礼物啊！竟然将如此珍贵的东西让这么一个小家族得到了那岂不就是说，这乃是上天赐给我们黑魔家族的？要不然，哪有这么巧？
　　黑魔的人摩拳擦掌理直气壮的蹿了下去。
　　于是乎这个小家族正在兴高采烈的吃龙肉的所有人都是倒霉了！
　　一番ji战之后，这些刚刚吃了龙肉的身体基本死了个精光，用事实证明了：龙肉是不能随便吃的！虽然只是独角龙，但名字里毕竟有个“龙，字啊。
　　什么精血龙筋龙骨龙皮等等东西全被抢走，只有两位王座带着内核死命的突围而出，以燃烧自己生命力的极端手段伤痕累累的逃了出来。
　　黑魔的人紧追不舍，两位王座耗尽了生命力，逃出千里之外，紧赶慢赶，终于在油尽灯枯的时候遇到了孟超然和谈昙可以说他们若是少huā一点点的力气，也不能做到这么巧！
　　于是乎，谈大少一分力气也没huā，白捡了一颗九级灵兽内核。等于是天外飞来了横财……
　　横财装进了。袋当然要跑路！
　　以孟超然超乎寻常的感应能力，师徒二人一路亡命逃窜，居然三天之内都没有被追到！有好几次被截住，都被两人趁着对方人少又没有合围逃了出去。
　　黑魔家族的高手们怒了。
　　直接放出消息，所有黑魔家族准备打闷棍的小队全部集中起来追击。其中，居然有两位皇座……
　　这一来孟超然的逃逸之路可就增加了太多的艰难。
　　而在这个要命的时候，却又发生了一件意外：这件意外，才是突如其来猝不及防直接让定力超群的孟超然也是为之瞠目结舌不明所以！
　　意外发生在谈昙身上。
　　谈大少得到了九级灵兽内核一路如获至宝。偶尔拿出来就看看，观赏一番。终于在那一天正中午的时候……
　　谈大少拿出来看的时候，试着咬了一下……
　　谈昙敢对天发誓绝对没有用力！真的只是试一试真的只是想要研究研究而已。大家都知道，谈昙对于研究的yu望是非常强的……
　　甚至当时孟超然就在他的身边，也只是含笑摇了摇头，默许了徒弟的调皮：谈昙若是不调皮…那真的就不是谈昙了！
　　但他一咬之下，甚至还没有咬到那颗九级灵兽内核，居然突然间像是有了生命一般，拼命地向着谈昙的嘴里忽的一声冲了过去。
　　拳头大的内核啊……
　　谈昙怪叫一声，翻着白眼愣住：两手空空而那拳头大小的九级灵兽内核，已经卡在了谈大少的喉咙里，堵得严严实实这下子卡的这叫一个难受。
　　谈昙张着嘴，直接呆了。
　　孟超然大惊失sè，急忙往外掏但却是说什么也掏不出来到后来孟超然急了，眼看着自己徒弟就要被憋死，干脆拿出长剑去撬这颗内核卡在谈昙喉咙里，居然像是死命的往下坠一般，没命的往里钻…在谈大少马上就要被憋死的时候，孟超然这一撬起到了效果！
　　有外力相助这颗内核猛的往里一钻，将谈昙的喉咙硬生生的扩宽了一倍，缓缓地，施施然的进入了谈昙的肚子……
　　孟超然看的眉毛耸动毛骨悚然险些就晕了过去：这情景，就如是一条手指粗的蛇活吞了一个鸡蛋谈昙的脖子就这样猛的鼓起来着落了下去。
　　师徒两人都是如遭雷击！
　　孟超然一脸惨然：九级灵兽内核啊！就算是皇座这么生吃了，也能撑爆了吧？我的徒弟……我好可怜的徒弟……
　　随即谈昙就急了眼，呕呕呕的吐了一回吐不出来，索xing脱了ku子用树枝做了一个钩子从底下往上掏……
　　掏的肚子翻江倒海一般的疼，内核就是不出来。似乎是在他肚子里安家了。
　　孟超然配了泻药，给谈昙吃，谈昙毫无反应。到后来逐次的加大剂量，到了十倍泻药的时候这可是就算是一头盛年的独角龙吃了也会拉肚子的药量啊。
　　这次终于有了反应：谈昙吃下十倍的泻药，接连的放了十几个臭屁……………，
　　随后就没半点反应。似乎这十倍的泻药只是催屁的。
　　孟超然一筹莫展，唉声叹气，就无奈了。妈的自己收了俩徒弟，一个楚阳已经是逆天一般的存在，没想到这个小徒弟居然也是妖孽一般的体质……………，
　　就算是妖孽吃了那药……也会拉稀吧？
　　所幸那种直接将谈昙撑爆的恐怖现象也始终没有发生：过了两天，孟超然才放下心来。
　　但随即谈昙身上就开始发烧。
　　而且这种娄烧不同于一般的发烧。
　　体温越来越高越来越高烧的谈昙精神百倍，烧的谈昙活蹦乱跳，烧的谈昙……连睡眠也不需要了……
　　到后来，谈昙体温高的到达了一个恐怖的地步：孟超然若是不运功就将手贴到谈昙脑门上的话，居然能够立即烫起一个泡来！但发烧本人的谈昙却是若无其事。
　　没听说过吃了九级灵兽内核居然会这样的……
　　饶是孟超然见多识广，这种事情也是闻所未闻见所未见。
　　谈昙吃了九级灵兽内核灵力却不见增长，身上却越来越烧，精神头越来越足，整日里都是一副能将大山活吞了一般的活泼。
　　但这样烧下去绝对不是好事。对于这一点，孟超然与谈昙都是心中明白：所以孟超然就带着谈昙，离开了藏身之处，向着玄冰层面而来。
　　也唯有那种万年不化的玄冰层能够化解谈昙身上的温度了吧？这已经是孟超然心中唯一的希望。
　　结果出来之后就陷入了追杀。孟超然为了徒弟，一路ting进，已经暴lu了自己的前进方向……
　　谈昙经过最初几天的〖兴〗奋之后，现在已经是变得愁眉苦脸。
　　“师父，这可咋办？我身上这么热”谈昙往地上一趴，顿时经年不化的寒冰就变成了水池，温泉一般腾腾冒热气随即哗啦啦一声响，谈昙从水池中跃起，刹那间一阵蒸汽从他身上冒出来，衣服顿时就干了。
　　谈昙yu哭无泪：“洗衣服倒是省了晒干了，往我身上一贴就行，而且不浪费灵力……”
　　“若是找不到而又没异常这么热下去也没什么。”孟超然只能这样安慰徒弟：“没事的，只是体温高而已，长久了就习惯了。”“我是可以习惯问题是别人不能习惯啊。”谈昙哭丧着脸道：“将来我若是将谢丹凤那小娘皮娶进了洞房……
　　咋办？往她身上一压她就熟了，啥事儿都没办呢直接就可以吃肉师父，呜呜，我找媳fu可不是为了吃人肉，这一点您得给我证明！”
　　“滚！～～”噗的一声，孟超然忍无可忍的将这个徒弟一脚踹出去几丰丈，嵌进了山壁里，咬牙切齿的低声咒骂：“我给你证明？我给你证明个**！”
　　谈昙成大字型从山壁上滑下来，然后利索索的鹞子翻身，喜滋滋的没脸没皮的跑过来：“师傅我想到了一个办法。”“啥办法？”孟超然好奇地问。
　　“等到洞房的时候若是还这么热我就给她做一个冰晶甲，然后将她全身都覆盖起来，只在下面留一个洞……
　　”谈昙认真的说道。
　　孟超然仰天长叹看着那山壁，有一种将自己的脑袋一头撞过去的冲动！
　　“哎，这样也不行，要是别处没熟那里熟了”谈昙唉声叹气，随即就自己发现了自己这个计划之中的漏洞，不由得怒发冲冠，几乎委屈的要吐血的指天狂骂道：“这贼鸟干出来的老天这不是存心玩我吗？我他娘长成这样子我找个媳fu容易嘛我……”
　　谈大少怒了！
　　孟超然也怒了，他一把揪住徒弟的衣襟，平生第一次的爆出来了粗口：“你他妈的少说一句话是不是就会死？你他妈的能不能闭上嘴？
　　你他妈的……你要弄死我嘛你？”
　　谈昙一下子怔住了。
　　“师傅你骂人呜…师傅你骂我，呜”谈昙掩面长哭。
　　孟超然痛不yu生的蹲了下来，抱住了头。@。

第一百二十二章 杀人如草不闻声！
　　孟超然痛不欲生，跟谈昙这货在一起，实在是圣人也能够被他逼成了恶棍！当初老「启航冇水印」子被人棒打鸳鸯劳燕分飞的时候，也要比现在要好得多……真是他奶奶地！
　　我他娘做了什么孽了，收了这么个徒弟……
　　一向温文尔雅万事淡然的孟超然，活生生的被自己的弟子逼出来了一肚子的邪火！而且还没处发……
　　…………
　　“前面就是玄冰层了。”孟超然有些有气无力，道：“若是这里再没用，我也没法，你就热下去吧。”
　　随即他才猛地板住脸：“注意，追杀我们的人这几天里没动静，定然是知道我们要到这里来，前面定然有埋伏！你给我打起精神来！”
　　“他们咋知道的？”谈昙迷惘的问道。
　　“混蛋！你是猪脑筋？”孟超然大怒：“你一路走过来浑身热气腾腾他们又不是没见过，要消除这种温度除了玄冰层还有那里可以？你非得要将自己笨死才甘心么？”
　　楚阳已经远远的听到了谈昙说话的声音，顿时知道……眼前这些黑魔家族的人，要对付的居然是自己的师父和师弟！
　　莫轻舞的帐我还没跟你们算呢，居然现在又想要对付我师父师弟？
　　楚阳心中怒火万丈！
　　看着他们埋伏的位置，楚阳暗中数算，只是这一面，应该有将近二十个人！这些人的力量，以自己师徒三人是根本没有任何希望战胜的！
　　甚至，若是陷入围攻，恐怕连逃命的希望，也很渺茫！
　　毕竟，黑魔派到这里来的，可没有一个是弱者！
　　这是关系到黑魔以后数十年的发展前途的大事，怎么能轻率？
　　所以楚阳感觉到，自己不能轻举妄动。一旦冒失，可就是三个人都葬送在这里。
　　楚阳眼珠一转，随即就又潜入了冰层。
　　他无声无息的出现，又无声无息的消失，在黑魔这些人的背后，竟然没有一个人发现。
　　实在是大家所有的精力都被前面即将到来的两个人牵扯过去了。
　　九级灵兽内核啊！就在这两人身上！
　　这一路的追杀，黑魔家族的众位高手都是怒火万丈，几乎崩溃！
　　就只是两个小小的王座而已！黑魔家族出动五个人已经是相当的给面子；但这两个小泥鳅却是狡猾多端，而且警惕性之高，简直是令人发指！
　　无数次的围追堵截，无数次的天罗地网，竟然都被他们逃了出去，躲了过去！简直就像是能够未卜先知一般。
　　到后来，黑魔家族出动了四十位高手，居然还是拿他们没办法！这简直是匪夷所思的事情。
　　幸亏到后来发现了一个现象，才让众人心中定了定：这两人之中，应该是有一个人发高烧了，或者是中了火毒。
　　所经过的地方，必有水渍。
　　而这两人的方向，又是向着玄冰层过去的……嗯，应该是想要用玄冰来化解。
　　所以黑魔家族的人干脆都到这里来埋伏了。以逸待劳，才是王「启航冇水印」道啊。不过，为什么会在这极北荒原天寒地冻的天气里中了火毒……众人却是百思不得其解。
　　黑魔家族每一个人心中都在咬牙切齿的发狠：只要抓到了这两人，我非得……这么这么那么那么……
　　我整死他们！让他们死得太痛快了都对不起我这几天里的劳累和憋屈……
　　趴在最后面的一位黑魔高手眼睛瞪得圆圆的，看着远方正慢慢地向这里挪动来的两个身影，手指头几乎抠进了身下的玄冰之中。
　　你们倒是快一些啊！
　　可是急死我了！
　　人人都在着急，但却是人人都不敢轻举妄动：有好几次都是这样的距离，但只要一有人动，那俩人就立即逃了。
　　追都追不上！
　　还是稳妥一些，近一些，再近一些……
　　这位黑魔的王座焦急的等待着，身子就像是一个拉开了的弓，一触即发。
　　随即，他感觉身体下面似乎有异样……但他连理都没理。这可是万古不化的玄冰层！有异样？能有什么异样？难道还能有人钻到底下去不成？
　　他甚至为自己的这个想法笑了一下。
　　但随即……
　　玄冰层下，一道透明的东西在缓缓的上升，然后……在他的脖子下面，一截剑尖无声无息的出现……
　　而这时他正努力的昂着头，看着前方：姿势很好！就如同一只待宰的鸡；喉「启航冇水印」咙那里连肉皮都挣得很紧。
　　噗！
　　剑尖闪电般刺出，一下子刺入了他的咽喉，随即狂猛的剑气潮水般涌进，第一时间控制了他的大脑，摧毁！
　　接着控制住了他的全身经脉，丹田随即爆裂。
　　这位王座高手只来得及眼睛往外一凸……就再也来不及做出其他的任何反应！他的身躯还呈现着原来的姿势，只是从紧绷变成了软软的趴在地上，一滩鲜血，无声无息的从他的喉「启航冇水印」咙伤口里涌出来，染红了身下的玄冰。随即就被冻结……
　　“用力太大了。鲜血竟然流出来这么多，万一有人发现血腥气就麻烦了。”楚阳在玄冰层下，有些懊恼的叹了口气。第一次袭击，有些拿捏不准力道。
　　他仗着九劫剑的锋锐和剑灵的力量，从开采寒冰灵果的地方一路急速潜入到这里，拿捏准了时机，一剑毙命！
　　但浑身已经是冻得几乎要僵了。
　　这样的运「启航冇水印」动，需要剑灵和九劫剑全力的相助，根本不会再来帮他御寒。而他的七阴寒气却又是在九劫剑之内……
　　完全凭着体「启航冇水印」内的灵力御寒……这可是万载玄冰啊！
　　来不及考虑什么，楚阳立即控制着九劫剑向着另一人藏身的地方潜去。百忙中从九劫空间里取出来一块玄阳玉心捂在了自己胸口，才感觉舒服了一些。
　　噗！又是一声轻微的不可闻的声音，三丈之外的另一位正全神贯注的黑魔王座咽喉上出现了一道细微的血痕，随即就无声无息的低下了头，死了。
　　黑魔家族的高手们怕是想破了天都想不到，在万年玄冰之下，还有人在下面，而且还在移动，还在猝袭自己！
　　他们全部的目标，都注意在前方正远远接近的两个人身上。
　　那边：“师父……你放心，要是有敌人我就抱住他。”声音越来越近了，一个公鸭嗓子喜孜孜的道：“我烧死他！”
　　“额。”孟超然无力的回应。
　　这边：噗！又是一个！……
　　楚阳眼神冷酷，身如闪电，再次移动。
　　……
　　那边：“楚阳不知道到哪里去了，真是奇怪，说不定他见到我，我一高兴，就不烧了。”依然是那个公鸭嗓子带狼嚎。
　　“额。”孟超然翻了翻眼皮。
　　这边：噗！又一个！
　　楚阳再一次的移动。虽然在玄冰之下，但他的热血却在燃「启航冇水印」烧。杀机密布！那种偷袭得手的快感，充斥了他的神经。
　　……
　　那边：“可怜了我的小丹凤啊……我好久没见她了，见面肯定要狠狠的亲她一口……就怕把她娇嫩的嘴唇烫熟了……”那怪异的声音走近了。
　　“……”孟超然不出声了。
　　这边：噗！噗！连续两个……
　　……
　　那边“……哎，想起来真是悲剧，若是有小丹凤因为我的发烧问题反悔了，那弟子可就成了因发烧而打光棍的天下第一人了……这个天下第一虽然也是个荣誉……”那声音喋喋不休。
　　这边：噗！……
　　……
　　那边“……我有点儿后悔了师父，我真的不如跟着楚阳去铁云国当今宰相啥的啊，最不济也能当今大将军吧……哎，现在烧成这样……真是倒霉催的……”
　　孟超然脸色煞白……
　　这边：噗！噗！
　　一边是废话连篇，遐想连连，奇思妙想横出不穷，喋喋不休，让人听到之后有自杀的冲动。
　　另一边是杀人如草不闻声，连连下手，毫不拖泥带水的收割性命。一个个王座，在无声无息之中死地冤屈不堪。
　　这一片寂静的玄冰层上，在所有人都没有察觉到的时候，已经变成了一片坟墓！
　　极短的时间里，楚阳已经连续的杀了十个人！这已经是他能够做到的极限速度！可是对于敌人的数量来说，这还远远不够，根本不能消除威胁！
　　但他的好运也就到此为止，因为他没有时间了。
　　当他刚刚又要下手的时候，那一边的孟超然却是突然发现了什么一般，猛的拉着谈昙停下了脚步。
　　随即一声得意的长笑在地面上发出，一个声音阴沉沉的道：“你们两个人，可是真的很难等啊。不过，这地狱之路，你们终究是踏上了开端！”
　　随着这一声阴沉沉的话音，黑魔的人同时从地上站立了起来。
　　嗯，还有命在的，都站了起来。但却是有十个人永远的站不起来了。
　　楚阳无声无息的钻了出来，躲在一块大石头后面，看着面前形势，脸色紧张严肃。眼光警惕的乱转，寻觅着四周的有利地形。
　　自己只杀了十个，这一面有二十个；还剩下一半。
　　而另外两面，竟然同时都冒出来了十个！尤其严峻的是，其中还有两个人气息明前强大，分明是皇级高手！
　　三面人马，形成了一个口袋。
　　而孟超然与谈昙，就在这个口袋的入口处。
　　这个距离，已经是来不及逃走了。只要一转身，就是将后背卖给了敌人。
　　情势之严峻，实在是已经到了恶劣到极点的地步！
　　…………

第一百二十三章 这一剑，冠绝古今！
　　孟超然脸色淡然，心中稍有后悔：自己实在是被谈昙打乱了心境，陷入一种无语的内心感觉之中，导致了自己对于危险的灵敏感觉大幅度下降，竟然没有能够提前发觉。走到这里才发觉，虽然没有完全陷入对方的包围圈，但也已经是晚了。
　　面对数十倍于自己的强大敌人，孟超然竟然在瞬间恢复了自己的淡然心境，温和的一笑，道：“地狱之路，今日不走，来日也总是要走的。不过，连累各位为了此事在这等冰天雪地里等了这么久，实在是辛苦了口孟某心中，着实是有些不好意思。”
　　他的声音自然，语气轻快，便如对面就是老友，在促膝谈心；黑魔家族听到的人，在这一刻竟然有一种如沐春风的感觉。
　　一时间，众人都是心中一凛：这人面对必死之局，竟然如此镇定从容！
　　面对恶劣的局面还能从容的人，只有三个可能：一个是有完全的实力有把握可以脱身而出。第二个是根本超脱了生死。第三就是。这人是个疯子！
　　但眼前这个人，却分明没有那样的实力，而且举止有度，不是疯子。那就是……他早已经超脱了生死！
　　看透了生死！
　　对他来说，生与死，不过都是生命的一种形式，根本就是无所谓的。
　　这样的人因为没有实力，并不可怕，但却可敬！可佩！
　　面对一个孟超然这样的人，看着他脸上一片懒洋洋的平淡和煦，黑魔家族的三十位高手居然在瞬间没有了那种‘终于堵到人，的快感！
　　不仅仅是他，连他那位混不吝的徒弟，长得难看的要死的那个家伙，居然也是斜着眼看着自己等人，似乎完全没有将这二十八位王座和两位皇座看在眼中。
　　他的眼神倒像是正在捕食的鹰在看着一群免子！
　　“阁下，先将九级灵兽内核交出来吧。”黑魔皇座眼中露出一份欣赏，道：“虽然你终究免不了一死，但冲着你这一番淡然，我可以答应你，让你死得痛快一些。”
　　孟超然摇头失笑，缓缓拔出长剑，轻声道：“君欲一战，在下何惜此身？总归不过一死，又何必说什么痛快不痛快。”
　　他眼睛看着铮亮的剑身，唏嘘道：“但那九级灵兽内核……却是万万给不了的！”
　　“为何？”黑魔皇座顿时一怒，有些惊异不定的问道。他从对方这句话里，感觉出来了一丝特别的意味；似乎对方有什么苦衷，交不出内核一般。
　　“我的意思是说，无论如何，九级灵兽内核，你们都是得不到的了。”孟超然微微一笑，不愠不火的道：“唯有大好头颅在此，谁来取之？”
　　黑魔皇座眼瞳收缩，看着孟超然，杀机一丝丝的弥漫出来，一挥手，喝道：“死！”
　　就在这时，突然一声惊叫响了起来。
　　“啊！酬～”正面的这一队的首领是一位九品王座，一回头正要下命令进攻，却突然发现自己这边居然莫名其妙的少了十个人！
　　“人呢？王二黑赵三牛孙武丹他们那里去了？”这一声叫，顿时黑魔的人阵型有些散乱。
　　他叫了一声，没有回应。
　　顿时有几个人纵身而回，随即就是连续几声惊叫：“皇座！这……他们这些人…都都……都死了！”
　　随即那几个人抖抖索索的出来：“死了……真的死了，被人从地下杀死的……”
　　“放你娘的屁！”黑魔皇座顿时大怒，一个耳光甩上去，呵斥道：“这下面前是万载玄冰！万载玄冰懂么？”
　　那个王座被打的身子转了一个圈，头晕目眩，犹自哭道：“是真的……皇座……”
　　黑魔皇座目光一凝，长身一掠，刹那间就将十具已经冻僵了的尸体查看一遍，脸色越来越难看，突然挺立大吼：“何方鼠辈偷施暗算？有种的，出来与我公平一战！”
　　四周寂静，大雪飘飘而下，没有任何回应。
　　他一边骂，一边仔仔细细的查看着面前身后的玄冰冰面。犹自不敢相信，居然真是有人躲在地下刺杀！
　　这可是玄冰啊！怎么藏进去的？
　　“所有人注意脚下，有神秘敌人！”黑魔皇座脸色慎重。现在对他来说，最要紧的莫过于这躲在暗处神出鬼没的敌人。
　　孟超然两人反正已经在包围圈里，说什么都是逃不了的：但这个神秘的地下杀手却是一出现就能要人命！纵然他乃是皇座之尊，也不敢说能够在这样诡异的刺杀之下保住性命。
　　看着那十具咽喉中剑的尸体，黑唐皇座手心里一把冷汗。
　　这个人，据对是一个冷血的杀手！而且是一个经验丰富到极点的冷血杀手。杀了十个人，自己这边竟然没有一个人发现！
　　这样的刺杀手段，简直是闻所未闻。
　　听到警告，所有人都是如临大敌的看着自己的脚下唯恐一不注意脚下就钻出一把剑来。
　　但现在的楚阳已经不在冰层之下了。
　　他早已经悄悄出来，目前正在悄悄的向着自己选定的方向移动。
　　只要到了那里就能够居高临下，一次性造成最大的杀伤，撕开一道口子，带着师父师弟逃出去！
　　附近的地形，楚阳早已经烂熟于胸。
　　黑魔的人小心翼翼的警惕了半晌，没有任何发现，谈昙终于忍不住笑了起来：“师父，你看这些人，一个个眼珠子盯着地上，活像是一群屎壳郎在找大粪。”
　　孟超然严肃地道：“不要乱说话。”
　　顿了顿，道：“你这孩子，这毛病啥时候才能改掉，怎么总是喜欢说实话？”
　　他接着淳淳教导道：“谈昙，以后要记住，实话是很伤人的，在这江湖上混，不能说实话。要说假话，虽然我们都看着他们像屎壳郎，但绝对不要说出来知道么？你一说出来这些屎壳郎该多生气呀？将心比心，若是有人说你像屎壳郎，你生气不？”
　　孟超然知道，今日面对如此阵营，自己师徒二人已经是没有半点逃脱的希望！所以索性放开了自己，狠狠地讥刺一翻面前的敌人。
　　“师父教诲的是。”谈昙唯唯诺诺，道：“师父，弟子以后不敢了，以后专门说假话。”
　　三十人六十道恶狠狠的目光同时射来！
　　“看屎壳郎真生气了吧？”孟超然瞪了自己徒弟一眼。
　　“这也难怪，这里明显没有大粪，他们找不到自然是要生气的。”谈昙很理解的道。随即憨憨的向着众位王座笑了笑，道：“你们说……是吧？”
　　“先将这两人拿下！”另一位黑厦皇座气得脸色青紫，大吼一声：“老夫要亲手揪了这个多嘴多舌的混蛋的舌头！”
　　“杀！”二十多人同时往前飞扑。
　　“来得好。”孟超然的眼中闪出一份解脱的神色，温和的笑了笑，拔剑而起，脚下惊鸿云雪步全速展开，连人带剑化作了一道纵横交错的剑光。
　　谈昙狂啸一声，突然掣出长剑，跟在孟超然身后冲了出去。
　　就在这时，突然间异变突生！
　　一道凌厉的剑光，便如九天雷霆，突然落下！从斜刺里的方向，像一道流星曳着长长的光尾，居高临下猛的横穿过来！
　　这一剑，完全的没有任何的征兆，甚至，在众人的眼角余光已经瞥到的时候，还是有一种惊悚的梦幻感觉！
　　九劫剑主楚阳，用自己的全部力量，只是催发了这一招凌厉无前的，屠尽天下又何妨！
　　全力出击，没有任何保留！
　　无声无息的发动！
　　当先的一位王座只来得及惊叫一声，楚阳已经从他身体之中穿了过去！这一剑的快速甚至这位王座都来不及格挡！
　　剑光连斩三人，已经冲到了包围圈内围。一声冷喝：“跟我走！”
　　毫不停留的穿过七丈的距离，已经射到了另一位王座高手面前！这位王座心胆俱裂，根本来不及闪躲，只有拔剑迎击。
　　但他双剑一接触，这位黑魔王座的剑就变作了漫天铁屑，随即整个人的身体四分五裂得出去，楚阳已经又冲到了下一个人面前！
　　孟超然与谈昙迅速反应过来，跟在这道惊艳的剑光之后，全力往外冲！
　　楚阳这一招选择的时机并不一定最好但方位却是最佳的！
　　因为两位黑魔皇座一左一右，楚阳这一招发动，找的便是两个人的视线能看到但若是紧接着出手年会被自己的属下的身体阻挡的那一刻！
　　屠尽天下又何妨！
　　这一招的凌厉，实在是冠绝古今！
　　直到孟超然和谈昙跟在剑光之后往外冲的时候这一招的余韵才发出：在长剑掠过的这长空之中，才猛地发出一阵噼噼啪啪的音爆！
　　一种几乎等于是闷雷一般的声音，才传了出来。
　　一剑之威，恐怖如斯！
　　一剑，从包围圈的斜后方发出，新杀了的第一个人，还是背对自己，第二个人，已经是半侧身，第三个人，一边脸已经转了过来，第四个人，已经是对面的正面相对，到了第五个人……又是一个半侧身！
　　第六……没有第六了！
　　剑光如同雷霆霹雳一般的一闪，已经冲出了包围圈！依然带着一往无前的剑光余势，闪电般往前飞……
　　……

第一百二十四章 我来对付他们
　　而现在，众黑魔家族的高手们眼中，依然是这惊天动地的一剑地影子在闪烁！自始至终，竟然没有人看到，这剑光之中挟裹着的，是一个什么样的人！
　　一片寂静！
　　在目睹了如此恐怖的一剑之威之后，连两位皇座，也是陷入了一阵梦魇般的瞠目结舌之中；随即反应过来，正好看到跟在最后的谈昙刚刚跑出包围圈。
　　最近的那位王座高手反应最快，几乎是下意识的一掌就拍了出去。
　　砰地一声拍在谈昙背上！
　　突然啊呀的一声怪叫，一阵青烟起，谈昙被他打得翻了两个跟头，若无其事的爬起身来，一路狂奔……
　　再看这位王座高手，正不可置信的看着自己的手！众人一看，他手上热气腾腾，一阵烤肉的香味传来，手掌心居然起了一层燎泡……
　　众人为之骇然：凝聚功力打了一掌，手心居然起了燎泡？这可是王座高手的手！
　　难道这混蛋背上背着一个火山、身体里流淌的不是血液而是岩浆不成？
　　两位皇座当先一掠，轻烟一般追了上去，留下冰冷的一个字：“追！”衣袂带风，一掠十丈。
　　两位皇座心中都是有一股羞愤！因为，在刚才看完那一剑之后，两人心中不约而同的冒出来一个想法：若是刚才这一剑只是针对我一个人……那就完蛋了！
　　这一剑，实在是从所未见，冠绝古今！
　　剑光如龙腾，带着孟超然和谈昙两人转了一个弯，终于止住。楚阳噗的一声摔倒在地，全身无力！
　　这一剑，已经将他所有的力气，都发挥了出来，没有一丝保留！现在，几乎连站起来的力量也没有了。
　　“楚阳？”孟超然眼神一凝，没想到在这危急时刻来救自己的，竟然是自己的徒弟！
　　“师父……”楚阳无力的笑了笑。赶紧吞下一颗不完全版九重丹，全力恢复实力。
　　孟超然几乎怔住！在自己已经完全绝望，准备慷慨赴死的时候，竟然是自己的徒弟横空而出，救了自己的性命！
　　刹那间孟超然心中如同潮水一般翻滚，思绪万千。
　　但他的反应极快，随即一把抱起楚阳，一手拉住谈昙，猛的吸了一口气，一张白玉一般的脸，瞬间变成了血红色，随即噗的一声吐出来一口气；身子如箭离弦，飞了出去。
　　比他平日里最快的速度竟然凭空快了三倍！
　　燃「启航冇水印」烧生命力！
　　以极限速度狂奔！
　　正是前段时间那两个王座为了逃脱黑魔的追杀所使用的手段。如今，孟超然也用了出来。
　　孟超然从来都是淡看生死；但如今，两个徒弟都在自己身边，那么，自己绝不能死！不仅不能死，而且还要将徒弟救出去！
　　哪怕拼了自己这条命！
　　孟超然的速度突然加快，抱着一个人，拖着一个人，竟然似乎如有神助一般，迅速的拉远了与后面的距离，闪电般拐过一道弯，身形消失。
　　黑魔的高手们一个个愤怒欲狂，发疯一般赶来。
　　四十位高手！不知不觉的死了十个，被人一剑杀了五个……只剩下了二十五个！
　　这让两位一向目高于顶的黑魔皇座情何以堪。在自己的率领下出了这样的事情……两位皇座眼睛都红了。
　　“哪里冒出来的剑王！”一位皇座怒发冲冠。这位皇座名叫钱万通，也是用剑的；但却不是主修剑。自然明白刚才那一剑的恐怖之处。
　　刚才那样凌厉的一剑，那样的身与意合，意与剑合，如闪电横空挡者披靡的一剑，除了剑王，再也没有人能够用得出来！
　　若是剑帝，那么恐自己这三十个人没有一个人能活命！所以……只能是剑王。
　　另一位皇座吴疆与他并驾齐驱的前进，冷冷道：“不管是剑王还是刀王，今天他都是必死无疑！钱兄，无须如此着急！”
　　两人对望一眼，身形不约而同的加快。
　　在追踪过孟超然之后，两位皇座都知道，千万不能让这个人逃出一定距离之外；否则，以这个人的隐形匿迹的手段，在刹那之间就会变得无影无踪。
　　孟超然青衫如流光，奋力前行。
　　这一路上，他已经将自己的平生所学、所悟，都毫无保留，甚至是超长的发挥了出来。
　　脚尖一点，一团冰雪飞出另一个方向，将雪地之中噗噗噗的连续打出十几处痕迹，似乎有人从这里跑过……
　　但人已经转向另一个方向，两只脚龘交换的瞬间，踩到雪面的刹那，就已经在借力的同时制造出数处飞奔的痕迹；等他的身影消失的时候，留下的痕迹，与其他他制造的假象一摸一样……
　　这需要极端冷静的冰雪一般的头脑！
　　而且每一次，都是有目的的，所针对的方向，都是带有一定的迷惑效果。也都有遮蔽目光的障碍物存在……
　　孟超然一只手抱着楚阳，一只手拉着谈昙，眼睛同时在每一刻都扫描着四面八方，在电光石火的时间里做出准确判断，并同时揣摩追兵心里，布置假象迷惑，并随时转变路线……
　　这样的反应能力，只能说是天赋加经验加直觉加阅历的综合，缺一不可！
　　孟超然现在做出来的事情，就算是现在的楚阳，也是远远不及！根本做不到！
　　他在师父的怀里，看着后面师父布下的纵横交错的**阵一般的痕迹，两只眼睛都瞪的大大的。想不到师傅还有这一手……
　　这样的经验和反应，需要经历过多少的生死啊？
　　楚阳心头有些酸楚。师父究竟经历过多少，他从来不说；从来都只在他自己的心里埋藏着。
　　但这样的经验却是骗不了人的。这些，若是没有多次铭心刻骨的九死一生的经历，是绝对揣摩不出来的。
　　在极短的时间里，孟超然已经拉远了敌人与自己的距离！在拐过一道山坳之后，终于停了下来，一停下，就猛地吐出了一口血。
　　在此期间，楚阳多次要求下来，孟超然只做没听见。
　　“听着！”孟超然满脸通红，眼神凌厉的看着两个徒弟，声音又急又快：“这里是生路！你们两个，从那边出去，用脚尖点地，做出那种溅射效果，尽快的离开这里。以后无论如何，都要活下去！记住！活下去！不管用什么样的方式……哪怕是膝盖跪成了骨粉，能活着……就不要死！”
　　这位淡然生死超然物外的人，在这等几乎等同于诀别的时刻，对自己钟爱的弟子说的话，竟然是……活下去！
　　“师傅你呢？”谈昙急急的问道。
　　“我？我当然也要活下去……”孟超然冰冷一笑，伸手一指：“我从这一边走。我们分头行动……我们两路，或者是你们吸引了敌人追去，保全了我，也说不定！快走吧。”
　　“师父……”谈昙的眼眶红了。
　　他和楚阳都知道，孟超然这么说，只是为了让自己两人放心，只要自己两人一走，自己的师傅是绝对的就会立即作出动静，将敌人全部引走，为自己两人制造生机！
　　为了这两个弟子，孟超然现在明显的已经是不要命了。
　　“还不快走？还在等什么？”孟超然低声厉喝。
　　“师父……”楚阳强忍着胸中火山爆发一般的情感，一字字的道：“不需如此，我能对付他们！”
　　那终极的一招：剑灵附体。
　　楚阳不想用。因为用一次，就会增强一次自己的依赖感，而且，对自己的精神和剑灵的灵神都是一种极大的损耗！
　　以往，哪怕是再九死一生，再恶劣的时候，楚阳也从未有过这种打算。
　　但是现在，他却是真正的要启用这终极一招了！
　　说什么，也不能看着自己的师傅死。
　　这一招若还是不行，那就只有再用那最后一招，以我心血，崩毁万劫！
　　不惜一切！
　　哪怕再一次轮回！
　　“你有办法？”孟超然眼神一凝，看着楚阳。
　　“是。”楚阳站了起来，晃了两下，感觉着体「启航冇水印」内九重丹的药力在汹涌激荡，脸色在刹那间转成红润。功力尽复。
　　“不要逞强，留得青山在，不怕没柴烧。”孟超然低沉地道。这一刻的耽搁，他的脸上已经变成了惨白色。
　　燃「启航冇水印」烧生命的力量逃走，代价无疑是惨重的！
　　“师父这座青山若不在了。那么弟子们就算能够逃得出去，也是终生无颜。用自己师父的性命换来的生存，何其不忠不孝！”楚阳一字字的道。
　　孟超然长叹一声，知道楚阳彻底的了解了自己的心思。
　　“你本来在暗处好好地，跑出来做什么？”孟超然看着楚阳，一片痛惜。
　　“师父还没有与师娘团聚，这条命留着还有大用。”楚阳缓缓道：“至于追兵，就有弟子一个人解决了吧！”
　　“师娘？”孟超然眼神一惊：“你知道些什么？”
　　“师娘？”谈昙震惊了：“师傅还有师娘？”
　　如此严肃悲壮的气氛，被谈昙一句话搞得楚阳与孟超然两人顿时都无语了。师傅还有师娘？
　　这句话可是将师父和师娘差了一个辈分，直接乱龘伦了……
　　孟超然满脸黑线。
　　楚阳哭笑不得的摇摇头，掏出一粒不完全版九重丹，塞进了孟超然嘴里，狠狠地看了谈昙一眼，喝道：“等我杀了这帮混蛋，再找你算账。”
　　谈昙切了一声，翻翻白眼：“我好害怕哦……”
　　衣袂掠空声音响起，一个暴怒的声音道：“看你们还要往哪里跑！”
　　却见楚阳已经站起身来，突然仰天长啸！
　　啸声惨烈悲壮，发声到一半，突然转成了一种苍凉的、沧桑的、孤独的、寂寞的、凌厉霸道！——的一声长啸！
　　…………

第一百二十五章 斩尽天下意未尽，屠遍人间不等闲！
　　黑魔皇座钱万通第一个找到这里，却被这一声长啸吓得生生打了一个哆嗦。
　　这一声长啸，前半部分出来的时候，钱万通还在鄙视：妈的，死到临头了，你嚎什么嚎？
　　但随即就啸声一变，无尽的杀气喷薄而出！钱万通只觉得浑身的汗毛突然都炸了起来，一阵毛骨悚然，头皮似乎在这一刹那间都紧缩着，一股凉气，从尾椎部位升起，上通天灵，下到涌泉，刹那间激灵灵的打了一个寒颤。
　　从来没听过这种声音！
　　连孟超然和谈昙也是惊诧莫名的看着面前的楚阳，有些不知所措。他们两人分明感觉到：现在的楚阳，跟刚才的楚阳绝对不是一个人！
　　这种感觉毫无道理，但却真实存在。
　　楚阳背对着孟超然和谈昙，负手面对钱万通，眼神冷漠而睥睨。脸还是那张脸，身子还是那个身子，却有一股无尽的苍凉沧桑，喷薄而出！
　　似乎这个身影，已经孤身一人站在天下绝顶……数千万年！
　　此刻站在这里的，不是楚阳，乃是那站在巅峰已经九万年的，剑灵！
　　刷刷刷，黑魔的人在那一声长啸之后，便如同时收到了召集令，从四面八方飞纵而来；刹那间，二十五个人济济一堂，一个不落的都来到了。
　　楚阳的脸上漠无表情，轻飘飘的踏出一步，背着手淡淡的问道：“就这些人么？”
　　随着他的说话，面前的二十五个人，包括两位皇座，均是同时间感到了一种奇怪的感觉：在自己的身前，突然间天塌地陷！
　　似乎有一个无形的漩涡，在将自己的精神死命的陷落下去，而下面，是深不见底的无尽深渊！
　　狠狠地闭了闭眼睛摇了摇头，重新睁开眼睛，眼前依然是一片迷蒙，白雪纷飞！
　　一切景象与先前无疑异！
　　但刚才那种恐怖的感觉是怎么来的？
　　“臭小子，装神弄鬼！”一位王座大怒，喝骂道。
　　钱万通与吴疆对望一眼，都是看到对方眼中的惊疑不定：难道面前这个少年，竟然是一个从所未见的大高手？
　　这种恐怖的气息，岂是装就能装得出的？
　　难道这根本就是一个陷阱？不可能啊……先前的狼狈可不是装出来的。
　　钱万通眼珠一转，道：“沈老三！你去将这小子废了！”
　　先派出一个人去探探虚实再说，至于是沈老三将那人废了还是那人将沈老三废了……那就不是自己能决定的事情了。
　　对钱万通来说，丢出一条人命去投石问路，根本就是很应该的、无关痛痒的事。
　　沈老三一个纵身出来，轻盈的在空中转了一圈，就在半空中拔出长剑，就在半空中喝道：“拔剑！老子来教训教训你！”
　　“嗯？！”楚阳缓缓转了一下头，眼睛一瞪，一股恐怖的气息轰然而出，实质一般凝结，当头罩了下去！
　　半空中正摆好了一个英俊潇洒的姿势正准备下落的沈老三突然一声惊叫，神智陷入了一片混沌，似乎自己突然就处身在地狱的无边黑暗之中一般。
　　眼前一黑，一声惨叫，啪的落了下来。却在落下来的时候不知道怎么回事变成了跪姿，端端正正的跪在了楚阳身前。
　　浑身颤抖，面无人色。
　　“教训我……”楚阳有些怅惘的扬起头，喃喃地轻不可闻的道：“十万年没有亲耳听到这句话了……真是新鲜啊。”
　　他似乎全无防备的站着，仰着头叹息，怅惘，回忆；似乎身下正跪着的沈老三只需要抬一抬手，一剑就能刺入他的咽喉；但沈老三却是死死地跪在地上死死地低着头，浑身的汗水不住的渗出来，脸上红得如同要出血一般，却是怎么也不能将头抬起来哪怕一点点。
　　现在沈老三已经恢复了神智，对于自己正在众目睽睽之下跪在敌人面前感到无尽的羞辱，几乎要羞愧自杀，却是无可奈何。
　　看到这一幕的钱万通和吴疆都是两眼猛地往外一凸，然后猛的倒抽了一口冷气！
　　沈老三是谁？这可是一位七品的王座！就算是自己两人，也没这么轻易的就能拿下他。
　　但在这人面前，竟然根本都不用动手，直接用气势就压趴在了地上！
　　顿时看着楚阳的目光就变成了惊悚！
　　楚阳依然在仰天长叹，缓缓吟道：“此身长辞日月外，一别人间九万年；只在巅峰漂流过，不见沧桑不见仙！”
　　说完，他才微微低下头，轻轻的叹息一声，无奈的轻轻摇头，道：“我真的不想杀人。”右手五指倒扣伸出，轻轻下落，咔嚓一声，沈老三的一颗脑袋完完整整的被他从脖颈上如同拔草一般拔了出来。
　　举头长叹，抬手杀人；嘴上刚刚还在悲天悯人，手中却已经是辣手无情！
　　这时，他才接上了没说完的话：“……可惜这是我的使命！”
　　我真的不想杀人，可惜这是我的使命。这才是一句完整的话，可惜沈老三只能听到前半句，就已经魂归离恨天。
　　鲜血从没有头的颈腔里咕嘟嘟的冒出。
　　楚阳微微的叹息一声，道：“真可怜，就这么死了……哎，数十年的苦修啊。就这么毁于一旦，这是何苦来哉？”
　　钱万通和吴疆看的心头一股凉气冒了上来。
　　先前他说‘我真的不想杀人’的时候，众人包括现在已经是死人的沈老三都是心中一松；长出了一口气，你不想杀人？太好了！
　　那想得到这家伙转眼就将人头抓了下来！
　　就像是农夫从自家的菜地里，拔起来了一棵狗尾巴草。
　　如此的容易。
　　亲手杀了人家，居然还很悲伤的说：数十年的苦修啊，就这么死了……
　　我靠，这还是个人吗？
　　众人都有一股晕眩的冲动。
　　随即，就见楚阳转头看着钱万通，淡淡地道：“你是头？来吧，请制造一个理由，让我杀了你们吧！”
　　钱万通头皮一炸，不由得蹬蹬蹬接连倒退三步，然后突然间不知怎么脑袋一晕，大吼了出来：“大家一起上，他再强也只是一个人！我们齐心合力，杀了他！”
　　这一声命令斩钉截铁杀机盎然！
　　众人发一声喊，在吴疆的带领下猛的冲了上去。
　　“杀啊……”
　　钱万通哭了！
　　对天发誓刚才他真的不想说那句话，他真正想说的话是：点子扎手，大家分散走！
　　但不知为什么脑袋晕了一下，那一番气壮山河的送死的话就吼了出来。
　　刚才对方还让他制造一个理由，眨眼间居然就将这理由制造了出来？
　　这这……这是送死的理由啊！钱万通泪流满面。
　　随着人流涌上来，楚阳哈哈大笑，纵然是在笑，可是那种属于远古的沧桑寂寞却依然是凝实着，荡漾着。
　　随即，他一把就将手中的人头扔了出去，双臂一振，砰地一声，头上的束发玉冠砰然炸裂，一头黑发张扬的冲天而起！
　　凛冽的杀气，突然狂涌而出！整个极北荒原，似乎都笼罩在其中！
　　刚冲上来的吴疆等人脸色一白，眼中射出极度的恐惧之色，忍不住就停住了脚步！
　　楚阳却是缓缓前行，一袭黑袍，突然变成了黑夜一般的深邃，无数的剑气，就如同有形，从他的全身射出，右手一伸，一柄雪亮的长剑锵的一声出现在手掌中，发出欢快的剑鸣！
　　楚阳随手一挽，就挽出来一个剑花，长声吟道：“一身纵横人世间；一剑在手何谓难？斩尽天下意未尽；屠遍人间不等闲！……”
　　随着这几句吟出来，楚阳的黑衣身影轻飘飘的前行，视面前众高手如无物，长发披散飞飘飞扬，他就这样一步步缓慢前行，但看在别人眼中，却是在漫空白雪中鬼魅一般若隐若现。
　　“……剑下血涌千尺浪，脚底白骨万仞山；屠尽苍生九万万，第一滴血犹未寒！哈哈哈……痛快！”
　　他厉吼一声：“痛快！”
　　突然间一道剑气横空发出，直直冲上天际，轰的一声，将正继续着大雪的漫天乌云一冲而开！
　　一缕阳光照射进来！阳光微弱却灿烂，极北荒原白雪飞舞，飘飘扬扬密密麻麻，在这一刻，竟然被这道阳光照射出了梦幻般的迷离色彩。
　　这是极北荒原一万年来第一次见到阳光！
　　竟然是一道剑气，冲破了满天云雾！生生的搅出来了一个口子。
　　没有人发现，就在这一刻，楚阳身后的谈昙眼中突然冒出一阵通红的光芒，直直的看着那通天彻地的剑气，竟然呆了。
　　红光一闪即逝，但谈昙却是软软的跌倒，坐在地上，昏迷了过去，只是，他的全身的能够烫熟人的高温，却在这一刻奇迹一般的消失不见！
　　似乎这恐怖的剑气，激发了什么，唤醒了什么，或者是……触动了什么……
　　就在这时，远远的地方突然同样有一道剑气冲天而起！汹涌磅礴，又将天空捅出来了一个大窟窿，就像是一个远古的恶魔，突然横空出世！
　　又一道阳光照射进来。，灰蒙蒙的天气，突然出现了这两道亮光，就像这天地本就是一个沉睡的巨人，此刻突然睁开了他的两只眼睛。
　　那一道剑光一闪即逝。
　　楚阳猛的看向了那个方向，眼中竟然露出热切之色，几乎不可闻的轻声道：“在那里……”
　　然后他就缓缓转头，缓缓抬头，看着面前二十四个人，长发飞扬中，淡淡的一笑：“来！来死！”
　　………………
　　。

第一百二十六章 斩尽杀绝！
　　钱万通和吴疆等人浑身冰凉，心胆皆寒！
　　发一声喊，转身就四散逃走。
　　面对如此妖孽，谁敢正面决战？那简直是没脑子的人才能做出来的事情……真是倒霉哦，眼见得九级灵兽内核就要到手了，却又被人偷走了；眼看着又要到手了，横空出来一个家伙杀了自己十五人逃走了……这一次又是眼看又要到手了……却是一个致命的陷阱！
　　逃啊！
　　一边逃，心中一边想要哭：你说您这么一位空前绝后的高手，跟我们玩什么示弱啊？妈的，逗得大家都是兴致勃勃的，您至于吗您？
　　早知道您是如此高手，我们吃了猪油蒙了心才会追来，胆上生毛也不敢来招惹您这尊杀神啊……
　　“想走？”楚阳挑挑眉毛，森然之气弥散：“走得了吗？”往前一跨步，长剑毫无章的劈落！
　　这一步，便如是一下子跨越了虚空，直接将五十丈距离一步迈过，已经到了钱万通身前，冷冷的看着他。
　　目光冰寒，长剑闪电般落下！
　　钱万通绝望的惨嚎一声，拼命撑起皇座领域，用尽毕生力，挡！
　　但这一剑却无视其领域，无视其格挡，直接劈了下来，剑断，身体，一分两半！尸体尚未落地，又是刷刷两声，两名王座在十丈之外凭空裂成两半！鲜血淋漓！
　　剩下的众人更加是魂飞魄散的拼命逃走。
　　楚阳大步赶上去，长剑一指，剑尖飞出一道剑气，将已经在百丈之外的吴疆胸膛穿出一个碗口大小的血洞，前后通明。
　　剑气透过吴疆的胸膛，又将前面的一座山轰的一声轰出来一个大洞。
　　随即楚阳在空中一个转身，一道匹练一般的剑光发出，左面九个正在亡命逃走的王座整齐的被从腰部分成两截。上身腾的一下飞起来，下身居然还在没命的狂奔又出去了几十丈……
　　附近所有的草木山石，皆被整齐的截断！林木尽摧！
　　在剑光飞出的一瞬间，楚阳的身躯一闪，凭空从当地消失，已经到了南面：一剑一个，将五个正在逃命的王座杀死；长啸一声，带着漫天的血气和杀机冲天而起，凌空飞掠数百丈空间，就如一个斩尽杀绝的狂魔，在半云半雾之中追杀仅剩的七位黑魔王座！
　　刷！
　　一位王座不可置信的仰面跌倒，眉心出现一点淡淡的血光，随即砰地一声，鲜血冲出来，随即从额头到，都嗤嗤的喷出鲜血，身体缓慢的分开。便如是一个西瓜，被从中间一切两半。
　　在他的身躯两片刚刚分开跌落地下的时候，楚阳已经如同一抹流光，穿过了无尽旷野，将剩下的七个人一一斩于剑下。
　　毫不留情，干净利落！
　　“这鲜血的味道，总是这样让我迷恋。”剑灵浩叹一声：“可惜，不能常在外面……这一会，我的神魂之力已经消耗了不少。”
　　身子一闪，离开了原地，再一闪，已经来到孟超然面前，随即，猛的一颤，楚阳的身体就软软的倒了下去。
　　牙关紧咬，昏迷不醒。
　　孟超然此刻还处于极度的震惊之中！他做梦也想不到，自己这个徒弟，竟然能够运用出如此的惊天动地的恐怖手段！
　　竟然在一刹那之间，将面前黑魔的三十位高手尽数屠戮！斩尽杀绝！
　　只见剑光神龙一般飞舞，人头滚滚，鲜血四溅，刹那间，就已经结束战斗！
　　正在目瞪口呆之中，却见楚阳飞掠而来。正要迎上去问问这到底咋回事，却见自己的好徒弟一头栽倒在地，口吐白沫浑身痉挛昏迷了过去……
　　转身一看，自己的另一个徒弟谈昙也是口吐白沫浑身痉挛昏迷不醒……
　　孟超然就无奈了。
　　“敢情我也就是个给你们两个当保姆的命！”孟超然大大的叹了一口气。先是将散落一地的战利品收了收；以孟师傅的心思慎密，是绝不会放过这等机会的……
　　然后将俩徒弟摞在一起，扛麻袋一般扛了起来”亨哧哼哧的扛着走了一段路，终于找到一个山洞，将这兄弟两人扔了进去，才一下子坐下来想要喘口气。
　　这一坐下来才发现……自己损耗生命力极限狂奔造成的严重伤势，居然已经好了？！
　　好了？
　　孟超然是真的纳闷了。怎么会好了？
　　随即，他就想起了楚阳在出手之前，往自己嘴巴里塞得那一粒药。难道是那颗药的原因？但……世上怎么能有如此神药？
　　孟超然感觉着自己浑身神完气足的样子，似乎现在就算是皇级高手来了自己也能对战一番一般。不由得怔了。
　　最离谱的是……他发现自己非但没有受伤，而且那困在王座八品的元力，似乎也有了瓶颈松动的迹象，试着运了运，顿时一股沛然的力量从丹田中涌出来，充斥进经脉，然后灌注入丹田，如此三个周天之后……
　　孟超然愕然发现，自己就这么轻易地图突破了王级九品！而且，那股元力还是有增无减，涨得自己浑身难受，干脆继续运，全部纳入丹田……
　　收站起来的时候，孟超然的脸色很奇怪，又像是想要哭，又像是想要笑；一会儿皱眉，一会儿瞪眼……
　　他发现，自己居然突破了！
　　一品皇座！而且现在的力，卡在了一品皇座巅峰处，只要有契机出现，随时随地都能够突破皇座二品！
　　这可真是晕了！
　　这可曾经是自己毕生的愿望啊。如今，居然在这么稀里糊涂的情况中……突破了？
　　而且，自己本来是不应该突破的啊！为何会突破？
　　孟超然被这个结果震惊的愣了好大一会没喘过气来……
　　然后他才想起来：坏了，自己怎么将楚阳和谈昙放一起去了？晕了，这下子别把楚阳给烤熟了……
　　急急忙忙的跑进去，将两人分开，一摸，嗯？楚阳没事？难道这大徒弟如此抗热？
　　再一摸谈昙，孟超然顿时瞪大了眼睛：怎么不烧了？
　　又摸了摸，前后都摸了摸，孟师傅傻眼了。
　　这接二连三的事情，可说是目不暇接口孟师傅的心理承受能力再强，可是接二连三的遇到这种根本没解释的事情，而且还发生的如此密集……
　　真的无奈了。
　　孟超然狠狠地在自己大腿上掐了一把，顿时疼得呲牙咧嘴：不是做梦！不由得顿时怔在了那里。
　　良久良久，直到楚阳呻吟一声，软绵绵的爬起来，孟超然还沉浸在这些事情里面不能自拔。
　　“师父，您没事吧？”楚阳抚着自己的额头，头有些痛，脑袋里面似乎有千万根钢针在刺，浑身有一种很彻底的无力感，每一个关节都在断裂一般的疼痛。那是一种发自灵魂的虚弱感觉。
　　这剑灵入体的后作用，还真是让楚阳有一种强烈的后怕。这种难受的感觉，纵然以楚阳的坚韧神经，也是不想尝试第二次。
　　意念之中的剑灵也是一片虚弱的情况；已经钻到了那玄阴玉和玄阳玉的阵势之中全力恢复去了。
　　纵然在这段时间里恢复了不少，但这一次的消耗，却也是着实不小。
　　“楚阳……”孟超然的声音很沉重：“你的身上，貌似有太多的秘密啊。”
　　“是的，师父。”楚阳轻笑了一声。
　　“嗯，既然是秘密，那就不需要跟我说。”孟超然告诫道：“最好是任何人都不要说，让它烂在你的心里。”
　　他渭叹一声，道：“这样的秘密，太过于强大……若是一旦泄露，恐怕……”他的脸上，露出深深的忧虑之色，郑重地看着自己的得意弟子：“这世上强者，不知道有多少，所谓的王座皇座，不过是过眼云烟，更强大的存在甚至是未知的存在，也未必不可能……若是有万一，那可是谁也保不住你……”
　　孟超然深深地看进楚阳眼中：“你明白么？”
　　“弟子明白！”楚阳正色说道。
　　他虽然早已经了解孟超然的性格，但对于孟超然今天经历了这么多的事情竟然能够忍住不问，还是感到了浓浓的佩服！
　　强如蔚公子，依然要问。
　　但孟超然却是死活不问！他宁愿自己的弟子将秘密烂了，宁愿自己一生都不知道，一生都闷着，也要保住弟子的安全。
　　“师父，以前弟子真的没有发现，师父您的定力竟然是如此的高强。”楚阳发自真心的说道。
　　“呵呵……是人，都有家人父母妻子儿女……你我师徒，情同父子，自然什么都可以说；但为师若是遇到了某个人……也是无保守秘密的，而人都有自己这样的无在他面前保持秘密的亲密的人，所以秘密一旦进入了第二个人的耳朵，就再也不会是秘密！”
　　孟超然道：“所以，你虽然想要跟我说，但我却不想听。”
　　“是，师父。”楚阳恭敬的道，随即疑问道：“师父……有一件事，我始终不解。”
　　孟超然道：“什么事？”
　　楚阳斟酌了一下，道：“师父的定力纵然不可说是天下第一，但弟子却是没有发现第二个人能比得上师父，按说……师傅的修为应该是……为何却……”
　　他顿住了。
　　孟超然呵呵一笑，道：“这很简单……因为当初，我出了一点事情，因为你师娘的事情，被人用化脉手打了一下。”
　　“化脉手？”楚阳浑身一震，眼中露出凌厉的光彩：“九重天主宰世家第一的夜家的独门绝学？中之三天若不得解，就周身经脉化为乌有，从此变成天下最惨的废人的化脉手？”
　　…………

第一百二十七章 情之苦痛
　　化脉手，实在是夜家震慑九重天的利器！只要被一巴掌拍在身上，就是完了。这种功夫并不致命，但却比任何一种能够致人死命的功夫更加恶毒！
　　因为中了这种功夫之后，不管你是什么修为，浑身经脉都会在三天之内变成乌有。没有了经脉……灵力如何运行？
　　随着时间过去，中了化脉手的人，只能是逐渐变成连一根手指头也不能动一动的活死人，但却神智无比清醒。甚至说：若是在中了化脉手三天之后你的眼睛是睁着的，那么，连自己闭上眼睛也做不到！
　　这才是真正的恐怖！尤其对一位高手来说，更加是生不如死！
　　“不错。”孟超然淡淡的笑了笑，眉宇之间掠过一丝深深的痛楚，似乎他的灵魂在这一瞬间痉挛了一下一般，道：“你师娘……为了救我，以答应回到家族的条件，换来了我的生机。但那时候，已经过去了两天半；纵然服用了解药，也已经经脉僵化定型。”
　　孟超然怔怔的愣了一会，吐出一口气，道：“所以我只能如此……暂居天外楼，苟延残喘……”
　　“原来……如此……”楚阳眼神一冷，慢慢的说道。在他这句话中，连他自己都没有感觉到，其中蕴含的寒意，究竟有多深重……
　　夜家！
　　夜家！！
　　“不过，从去年开始，却还是发生了两次意外。这两次意外，让我又重新的有了一点点希望。”孟超然和煦的看着楚阳：“而这两次意外，一次来源于你，一次来源于谈昙。”
　　“两次意外？来源于我和谈昙？”楚阳大惑不解：什么意外？
　　“不错，第一次，来源于谈昙得到了吸灵圣鱼。”孟超然喟叹了一口气，道：“我无意中发现，吸灵圣鱼在谈昙的养育下，生长极快。而且，吸灵圣鱼吸取来的天地灵能，可以不受化脉手的制约！让我能够持续的提升修为，而且，那种灵能格外快，也格外的凝聚！所以，我才能在短短的一年多的时间里，就能够修炼到王座八品！”
　　“原来如此。是吸灵圣鱼的功效。”楚阳默默沉思。
　　“还有一次，就是今天。”孟超然道：“来源于你给我的那颗药。我服下之后，发现伤势尽复；而且……竟然有充沛的能量，一举冲破了王座九品，接下来更是一鼓作气，冲进了皇座一品！”
　　孟超然呵呵笑了笑：“这简直是奇迹！”
　　“奇迹……”楚阳目瞪口呆，顿时愣住了。刚才他掏出来的，分明是一颗不完整版的九重丹，只对恢复身体疗治伤势有效，怎么孟超然居然还能借此提升了修为？
　　这是怎么回事？难道自己拿错了？
　　绝对不可能啊。因为最后一颗完整的九重丹，已经为莫轻舞服下去了。
　　现在的楚阳手里，根本没有完整的九重丹存在！
　　这是怎么回事？楚阳迷惘了。
　　剑灵现在正在调息之中，楚阳也没人可问，只好将这件事压在了心里。心中暗暗做了决定：等剑灵完功醒来，一定要制造一颗完整版的九重丹，将师傅彻底恢复，增强他的实力。顺便，问问这颗不完整版九重丹是怎么回事……
　　“师娘现在在……夜家？”楚阳小心翼翼的问道。
　　孟超然果然眼神一黯，道：“不错。”随即就不再说这件事。
　　楚阳也只好沉默下来，他能看得出来，这其中，实在应该有太多的故事！但孟超然不说，自己自然不能追问。
　　这可是师父一生的心伤。
　　孟超然沉默了一会，眼神无意识地看着洞外飘扬的白雪，轻轻的呢喃道：“风雨难洗心痕，沧桑不灭情伤，莫要轻言亘古，离散才看荒凉；长忆山盟海誓，宁求地久天长，一场春梦今生，看君轻舞飞扬；三生路，情根吟唱；一世苦，伴卿分享；莫相许，心伤神断；九重天，魂魄同航……唉！~~~”
　　突然深长的叹息一声，神色黯然，再也不出声了。
　　良久，他萧索的站了起来，走了出去，站在大雪之中，一动不动，仰首向天，静静的凝视。似乎……从这一片迷蒙的天空里，能看到自己远在上三天的爱人，他看的是如此专注，如此用心。
　　他就这样站着，良久，才在心里深深地叹了口气，在自己的心中，默默的说道：“这首诗……是初初写的啊……初晨，你，还好么？”
　　想起这个名字，孟超然突然间就感觉自己的心在这刹那之间活生生的被撕成了血淋淋的两半。
　　他痛苦地佝偻起来，蜷缩在雪地里。这一刻突然心痛得不能呼吸，唯有心中却是一片火热，越来越是灼热，似乎要将自己的灵魂灼烧……
　　“初初……初初……初初……”孟超然在心里连续的呢喃着，这个名字，不叫一声，心中就没有那种身在人间的感觉，但每叫一声，却都是在自己的心中狠狠地又割裂一刀。
　　“初初……我该怎么办？你所许下的九重天魂魄同航，对我来说，却是如此艰难啊……连死在一起，都成了奢望……”
　　他终于缓缓闭上了眼睛，两滴泪水，在这个面对死亡都不会有半点变色的男人眼角，缓缓渗了出来……
　　情之苦痛，一至于斯！没有经历过绝望的爱恋的人，谁能体会孟超然此刻的心痛？
　　楚阳默默地坐在山洞里，守着谈昙。他并没有转头往外看，他知道孟超然现在不希望让任何人看到。
　　他能够体会到孟超然的绝望：应该是正如自己前世莫轻舞香殒玉消之后的感觉吧？
　　一腔深爱，无处表达；只能化作对自己的折磨？
　　子欲养而亲不待固然是人世间一大悲剧；但，爱在心却无望，何尝不是人生的最大悲哀？
　　世上有几个人，一生相伴的对象是自己真正从一开始就深爱的人？那么，那相爱的人怎么办？唯有在心里沉埋，发酵！最后席卷成一生的痛苦回忆，一生的精神食折磨！
　　楚阳有些痴了。他想起来一位哲人说过的一句话：上苍造化弄人，最令人无语的便是：每一位酩酊大醉的男人，嘴里无意识呢喃出的名字，都不是自己最后的妻子。每一个女子心中最深的痛，都不是她的丈夫……
　　但他们却只能在午夜梦回或者神智完全失控的时候，才会不由自主的叫出那个名字，谁能说他们不贞？
　　但这种痛苦，谁曾有过？
　　这种无奈，谁曾有过？
　　这种酸涩，谁曾有过？！
　　（这一段纯粹是风凌内心这一刻在想的，或者有些以偏概全……大家不要介意。）
　　楚阳黯然一叹：师父正当年，那位夜初晨也是风华正茂，为何不能在一起？自己难道就不能帮师傅……完成心愿？
　　楚阳沉默着，在心中默默的做出了这个决定！
　　…………
　　三天过去了，楚阳已经完全恢复，但谈昙却还是昏迷不醒。
　　孟超然和楚阳两人都是极为担心。
　　因为谈昙这一次的昏迷，实在是大不寻常。一开始的两天，还只是昏睡，但从第三天开始，他的身上，却变成了忽冷忽热。冷的时候，能将整个山洞的石头全部冻裂；热的时候，却连楚阳运起七阴寒气待在他身边也受不了！
　　这种诡异的现象，师徒二人都是从所未见！
　　连听也没有听说过！谁会想到一个人的体温能够如此变化？冷的时候将石头冻裂了，热的时候将石头融化了……
　　靠，这算是什么鸟事？
　　“师父，谈昙他经常这样么？”楚阳终于忍不住了。这是咋回事？连不完全版的九重丹塞进嘴里，居然完整的又吐出来……这玩意儿不是一入口就化作灵气的么？
　　“从来没有过。”孟超然脸色沉重，看着昏睡的谈昙，忧虑的道。
　　“这是怎么回事……”楚阳苦闷了。
　　“他吃了一颗九级灵兽内核……”孟超然长叹一口气：“然后就浑身发热……热到我一摸，手上就能起泡的地步，可也没发过寒啊。”孟超然皱着眉头。
　　“吃了一颗九级灵兽内核？！”楚阳大吃一惊，随即就瞪圆了眼睛。这家伙活吞了九级灵兽内核……居然没有被撑爆？
　　“整个的吞进去的。”孟超然有些无语的补充了一句。
　　楚阳一下子张大了口。
　　九级灵兽内核，一般来说也最少有拳头大，最大的甚至有西瓜大的……整个儿吞下去的？怎么吞的？
　　“这样……”孟超然苦笑着比划了一下自己的脖子：“……这里一下子鼓了起来……然后慢慢的往下落……”
　　“哈哈哈……”楚阳虽然是担心的不行，却也被自己师父做的这个动作乐的捧腹。
　　又过了两天，谈昙才终于醒来。
　　在这几天里，剑灵早已经恢复，一个劲的催着楚阳去找哪一缕残魂；他百分之一万的肯定：当初自己发出剑气，引动天地异象的时候，那远方发出来的那一道剑气，就是自己的残魂受到了感应！
　　但楚阳丝毫不为所动。
　　这里事情没完，想走？不行！天大的事，也给我放下！
　　这一天，谈昙终于醒来。
　　楚阳正在困得点头，谈昙就突然间一个翻身，一骨碌坐起身来，长长地吐了一口气：“唉呀妈呀，这一觉睡的我，浑身疼。”
　　“谈昙，你醒了？”楚阳惊喜的猛地转过头。
　　“楚阳？”谈昙比他更惊喜的叫了起来：“快快，看看我是不是比以前更帅了？”说着猛的做出一个‘震惊’的表情，乐不可支的‘震惊’的道：“帅了吧？比你帅吧？哈哈……”
　　…………
　　这一章的前半部分，写了三遍。那种黯然的深爱，绝望的苦恋的滋味，我努力的要写出来，终于稍具韵味。前后修改了几遍，确定了再写恐怕我也写不出再好的，便发出来。各位点评一下。
　　今天两更，更新完毕。求月票！推荐票！
　　谢谢你们！帮我完成了我的心愿，今天我很骄傲！很高兴！！（未完待续）【本文字由启航更新组提供】。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

第一百二十八章 谈昙的变化
　　,孟超然顿时惨不忍睹的转讨头去六
　　楚阳挠挠头尖，奇道：”你震惊什么？”
　　”少友话，看看我现在英俊么？”谈昙震惊的道。
　　”帅！英俊！”楚阳很肯走．不容置疑的道：“我一向认为,谈昙是世上最帅的！最英俊的！”
　　谈昙满足了，乐不可支的笑了起来，一笑．就顿时从震惊的时候那还勉强可看的面容又重新变成了惨不忍睹，眉飞色舞的道：“比你帅吧？”
　　”那是当然！”楚阳用了一和深度感叹的口气．道：“比我帅多了！”
　　”啊哈冶哈．．．．”谈昙得意的大笑．道：“还是楚阳你好啊，这问题我每一次问师傅．师傅总是不会正面回答。……
　　孟超然看着面前俩活宝．无力的叹息。
　　明白了。
　　完全的明白了。
　　我算明白谈昙这牲格哪来的了．完全点是楚阳惯出来的。
　　看着谈昙满足快乐的样子．孟超然心中更是委屈：原来只需要一个肯定，这货就立即老实了．．．”．可是我怎么就没想到呢？
　　不过．．．要我昧着良心说他帅．真说不出口啊．要是说出来．良心有愧
　　谈昙很得瑟的笑着，突然一声惊叫：“我怎么不烧了？”
　　随即一把抓住楚阳的手．一叠连声问道：”烫不烫？你烫不烫？”
　　楚阳微笑：“不烫。”
　　”啊呀呀……谈昙手舞足蹈的跳了起来：“不烧了不烧了，这下子洞房可就没问题了．．．．我一直在担心洞房的时候要是还那么烧把新娘子烧熟了哇哈．．．．不烧了寒冰甲不用做了……
　　孟超然额头上凝聚起一片黑线，喝道：“住口！”
　　谈昙顿时噤若寒蝉。
　　楚阳细细的打量着谈昙突然发现这个师弟有些不一样了。
　　他的脸上还是那样子但他的两个眉梢．却呈现出一片淡金色；在他的额头正中央，出现了一个小小的、仿佛是残片一般的一个小小的三角形只有黄豆大小！
　　猛一看，就像是一个小小的伤疯那样子工
　　胸口似乎也有变化．但却只能看到一点，
　　”把衣服脱了。”楚阳道。
　　”干什么？”谈昙惊恐的抓着自己的衣襟．很是有些瑟缩：”你要作甚？．．
　　孟超然显然也发现了谈昙的异常．喝道：“脱了衣服！”
　　谈昙哀怨了．他绝望的看着自己的师傅和师兄，眼中慢慢的露出一股悲壮终于低下头．颤剩着嘴唇道：”好吧．．．我我．．．．我牺牲一回”
　　然后刷的广声，就将衣服脱了下来。谈昙的动作极为快速，他闭着眼睛只不过是两下子．连衣服带裤子都脱的光溜溜的．一丝不挂！
　　如同州出生的婴儿一般，大大方方的展现在两人面前。
　　闭着眼睛．睫毛还在颤抖：“你们要快．．．要轻点．．．．呜呜．．我还是第一次做这样的事”
　　孟超然一张脸顿时变成了紫茄子！
　　楚阳也是瞪目结舌；看着某人胯下晃来荡去的那话儿，不由得想要干呕一声。
　　”穿上裤子！谁让你脱光的？孽障！你这个孽障！”孟超然满脸发黑大声骂道。
　　从未见过师父发火的楚阳又是愕然以对，只觉得这个世界要颠洌了过来；师傅不是一直是淡然超然潇洒闲逸的么？啥时候用这么大的声音说过话？
　　谈昙也怔住了，睁开眼睛．一画要哭的样子．将裤子提着，提到腰胯之间,小心翼翼的问道：”你们你们不是要”
　　”要你个头！”孟超然气不打一处来，狠狠的在他头上来了个爆栗！
　　”原来不是哦，吓死我了。”谈昙如释重负．一边迅速的提上裤子．一边嘿嘿的有些不好意思：“我还以为你们两个这么长的时间没有发泄有些憋不住了”
　　续！
　　孟超然和楚阳同时飞出一脚．谈昙惨叫一声，飞了出去，成大字型贴在了贴在了山洞洞壁上。
　　”别动！”楚阳和孟超然同时抢上去。
　　两人州才同时发现谈昙的胸前似乎有光芒一闪；不由都是一惊．凑了上去。
　　只见在谈昙的胸膛中间位置．也出现了一块三角形那样的残缺的东西，这一块竟然隐隐的发出金光。
　　楚阳用手一摸．感觉居然不像是人肉一般．硬邦邦的。不由道：”师傅你摸摸。”
　　孟超然于是也摸了摸，纳闷道：”奇怪啊。．．两人都对谈昙的身体了解的很．在此之前．绝对是没有这样的东西的．怎么现在却突然冒出来了这么个东西？
　　谈昙成大宇型贴在石壁上．看到楚阳和师父竟然凑了过来，目不转睛的看着自己，竟然在自己身上摸了又摸．不由得浑身一麻．浑身一凉，菊花一紧，不顾一切的惨叫起来：”救命．．强奸．．．．”
　　师父三人走在大雪中．孟超然在最前面．楚阳第二，后面，是被揍的跟包子一样的谈昙。
　　这货一句强奸．惹来了师父和师兄的无情群殴！险些被打的断了气
　　楚阳和孟超然同样有些郁闷：谈昙的体质似乎是改变了。两人揍了
　　一会．发现这家攸居然丹关痛痒．才加大算力气．但到后来已经是用出了七八成的力量．谈昙居然若无其事！
　　虽然身上青一块紫一块，惨不忍睹．但骨髅和内脏却是半点事情也没有。
　　结束子之后．两人都是呼呼喘气，看着谈昙惊诧莫名：这混蛋．怎么变成了打不死的人？
　　在谈昙穿上衣服之后，三人启程；楚阳和孟超然没有注意．谈昙自己也没有注意：他的额头上的半边残缺的三角形．在一闪一闪的微弱的发出光芒．两道眉毛的眉梢也在一闪一闪．胸口被衣衫遮住的那一块．更是在衣衫里面闪个不停
　　然后．．．．谈昙浑身的青紫就这么慢慢的消失．慢慢的化成乌有走出没有十几里地；他虽然还在惨绝人寰的叫痛，但身上却是一点点的伤痕也没有了
　　楚阳与孟超然发现之后，都是啧啧称奇！
　　看着谈昙一脸的自恋加惫懒．楚阳突然有一种感觉：自己这个师弟，貌似不是常人啊
　　剑灵也被他叫了出来观察，一样是毫不知情：”从来没见过这种体质，从来没见过这样丑的人工”
　　楚阳只好作罢．放弃了对谈昙究根结底的心思。
　　这段时间里，刮灵也很憋屈．神魂之力恢复之后，就立即要求去往那片剑光传来的方向．却被楚阳以此为要挟．炼制一颗完全版的九重丹：只好捏着鼻子认了。
　　对于那颗不完全版的九重丹竟然能够提升孟超然的功力，刮灵嗤之以鼻。
　　”这还不明白？你师父中了化脉手之后．经脉凝固．永远就那么大了；但他这是十几年里，却从未放弃过努力！一直在练功．所以他的体内．蕴含了太多的天地灵气。只是经脉．容纳不下．才会没有变成灵力：”
　　”再加上他后来借助吸灵圣鱼练功．这和现象也就越来越明显。不完全版的九重丹不仅治疗好了他的伤势．对化脉手的效果．也进行了冲击．有一部分，已经被冲开了。虽然这是疗伤，而不是增加灵力；但冲开了禁锢他十年的经脉之后．灵力岂能不涌进去？这样子得提升，有什么值得诧异之处？”
　　最后，刮灵用一句话来结尾．顺便打击报复楚阳的要挟：”你就是一个典型的乡下人．没见过什么世面的，不知道这样的事也不足为奇：”
　　妈的！楚阳揉着鼻子，苦笑着忍了。
　　走了两天，终于在雪雾之中朦朦胧脆的看到前方一座直插入看天的冰峰！剑灵兴奋起来：就是这里！
　　楚阳精神一振．往前飞奔。
　　突然
　　”,小心！”意念之中，剑灵一声提醒。
　　只听见前方远远地传来一声愤怒的狂啸．整个空间似乎也颤抖了一下：
　　”是九级灵兽！．．剑灵道。
　　话音未落，只见前方一片红光冲天．数声惨叫遥遥传来。
　　一道红影．从遥远之处猛地飞了出来。
　　”是九级灵兽火雷虎！”刮灵警告道：“不要惹它．这家伙分明已经生了气了”
　　楚阳与孟超然和谈昙打了一声招呼．三人寻了一个角落躲藏了起来。
　　州洲躲好．只见数百丈外一道火红色的硕大身影．猛的冲了出来；在十几文的高空向外狂奔。
　　”好威猛！．．孟超然赞了一声。
　　话音未落，突然从不远的地方一道身影御剑而起，轰隆隆的如同雷霆爆震．连人带刻化作了一道白光，迎面、正面的冲向火雷虎！
　　”皇座高手！”师徒三人同时身体一震，不解之极！
　　纵然是皇座高手，也绝对不是火雷虎的敌手！为何会不自量力的拦截这头明显已经暴怒的火雷虎？而且还是孤身一人？难道这纯粹是送死？！
　　然后师徒二人相对骇然：这位皇座分明将全身的精气神连同自己的灵魂都融进了这一刮！而且还采用了燃烧生命的做法！
　　这是为何？
　　荣华富贵的日子享受的太多了？非得跑到这极北荒原来送死？
　　说时迟那时快，一大一小两道身影已经在半空相撞！
　　轰的一声，那位皇座大叫一声．身子猛的向后倒飞出去，飞出数十文，四分五裂的化为漫天的血肉！
　　楚阳怔怔而视．打了个哆嗦：我靠，真的是送死去的？
　　谈昙瞪着眼．感叹：“这人自杀的方式真别．．．．而且很风骚
　　妾超然喝道：“闭嘴！”
　　诽晚上接到电话．今天有事情．于是加班了一会。待会更新完．我去看演唱会去。嗯，一个朋友的女儿今天在我们这里开演唱会，哥要去捧捧场啊；嘿嘿，话说这辈子还是第一次听演唱会．．）
　　仿一件事情忘了跟大家说了．哎．昨天很难受，我吃撑了。上午菜特别好吃．而我又很饿．不知不觉的吃了七个幔头一个汤盘的菜．还喝了两碗面汤，吃了一块饼工结果就是我挺着肚子很无奈的半躺在了椅子上，躺床都不行了．．．．悲催啊，我正在减肥中啊．．．．

第一百二十九章 一缕剑魂！
　　火雷虎狂怒的长啸一声，身上也是被猛的刺出来一个血口子，大片的鲜血滴落下来。
　　它狂怒的叫着，似乎对于自己竟然被这远远不如自己的蝼蚁伤害很是不满，四处巡视了一番，没有发现什么，终于恨恨的架起一道红光，消失了踪影。
　　没有人发现，在那九级灵兽出现的时候，谈昙额头上的那块奇异的印记诡异的亮了起来，在九级灵兽消失之后，却又黯淡了下去。
　　那位皇座跃出的地方，有几道人影迅速的飞了出来，用最快的速度，将火雷虎滴落的血液收了起来，每一滴都不放过，竟然收了两大瓶。人人都是有一种压抑的欢欣。
　　楚阳恍然大悟。
　　原来如此，这还是那些世家在收集九级灵兽精血。不由得有些悲凉：这些世家，想要收集到九级灵兽精血，恐怕也只有这种办法了。
　　一位高手自我牺牲，用自己的牺牲，换来九级灵兽身上的一道伤口。而所有人都不出手，等灵兽走了之后，再出来收集精办”这样，只牺牲一个人，就能够得到。仙…何其无奈？
　　一个瘦削的身影默默地飞了出去，脱下自己的衣服，平铺在雪地上。将那位皇座高手已经散落在四周的尸体骨骼血肉一块一块的都捡进衣服里，他沉默的做着这些事，脸上一片压抑的伤悲。
　　傲邪云！
　　原来是傲家的人！
　　楚阳想起前段时间曾经见傲家的人也这样的埋伏着，原来傲家一直打得是这个主意。看到傲邪云沉默的亲手收拾着那位陨落皇座的尸骸，楚阳心中突然有一种说不出的感觉。
　　这位邪公子，倒也还有几分良心啊。就算是做作，但能做到这地步，也相当不容易了。
　　傲家的人已经收集完了散落的灵兽精血。
　　然后，在傲邪云的率领下，所有人跪在地上，沉默的向着那被衣服包裹的尸骸磕了九个头站起身来。
　　“立即返程，小心黑魔！”傲邪云沉声道。
　　傲家众位高手同时答应，静静的离去。
　　傲邪云走在最后，脸色冷硬，隐见泪渍。他走几步，回回头，但终于走得快要看不见了。
　　他突然回过身来，翻身跪倒，噗噗噗的向着那位皇座陨落的方向连磕了三个响头！俯身在地，一丝声音也没有发出来口远方，傲家众位高手静静地等待着他们的少主，一言不发。
　　终于，傲邪云站起身，一声长啸，头也不回的纵身离去，一行人沉默的消失在风雪里，消失在这片世界。
　　“这就是世家！这就是大世家的底蕴！”孟超然感叹的道。
　　楚阳沉默了良久，终于道：“是这就是世家！这才是真正的世家！”
　　一个世家想要崛起，必须要经过数代人的共同努力。才会慢慢的形成一种叫做‘底蕴，的东西，底蕴，并不一定是家族之中高手有多少。而是一种理念，一种信念。
　　有了底蕴的家族，会让家族宗人从心里产生一种认同感归属感，光荣感。有了这种感觉，那么，就会感到，无论为家族做什么样的事情，都是应该的，心甘情愿的！就如今天傲家牺牲的这一位皇座！
　　这样的家族，才配被称为世家！
　　“原来有人自杀的家族，才能被称为世家。”谈昙似懂非懂的听着，很深沉的做出了一个结论。
　　楚阳与孟超然相对愕然。
　　师徒三人终于来到这座冰峰前面仰面一看，三人都是倒抽一口凉气。
　　高！险峻！
　　只是这么一看，所有的有关于这些形容的词语就刷刷的自动从个人脑海里冒出来。
　　“这整座山峰，就如一柄剑似地。”谈昙摇头晃脑，伸了伸舌头：“这么大的剑，谁用得起？”
　　楚阳心中一动，转头看着他。
　　意念空间之内的剑灵，也是有些震惊了。
　　“刚才这边应该有打斗，否则，那头火雷虎不会跑出去怎么现在却是如此安静？”孟超然关心的却是这件事。他现在带着两个弟子，不得不谨慎。稍微的风吹草动，孟师傅就会紧张一番。
　　不管弟子的修为高到什么地步在孟超然心里，只要自己在他们身边他们就一直是两个需要自己保护的孩子。
　　自己有保护他们的责任！
　　“火雷虎跑了，那些人自然也就不会再留在这里。”楚阳道：“师父……能够让火雷虎逃走的，中三天可没几个人。而且我所知道的唯一能够做到这一点的蔚公子和君惜竹，都已经闭关去了。所以这里若是有人逼迫火雷虎出来，必然会是上三天的高手。而他们出现在这里，是违反了九重天规则的。”
　　“所以他们不会再在这里傻等着，走还来不及。若是被九重天执法者发现，那可是一场大货。”
　　楚阳委婉的解释了一番。
　　“嗯，没有埋伏就好。”孟超然点点头：“你确定你要一个人进去？”
　　“是。”楚阳抿子抿嘴唇。
　　“好。你去吧，我和谈昙就在那边等你归来。”孟超然指着不远处的一个山洞说道。
　　“好。”
　　看着楚阳转身而去，谈昙有些着急，探头探脑的道：“师父，为啥不让我跟着去？”
　　“你跟着去……干什么？”孟超然看着楚阳逐渐消失的身影，道：谈昙，有一件事情你要记住：人生在世，每一个人总有一个或者几个不希望被别人知道的秘密！而这个人只要不伤害到你，你就不要去打探什么口因为你的打探，会让别人受到伤害。从而让你失去的更多。”
　　“人的好奇心，是无穷无尽的。就如人的**，所以，要控制！”孟超然深深地道：“我们身处江湖，对这一点，更加尤其的要牢记！普通人或者只是因为好奇受到一些打击，但江湖中人却会因为好奇丢掉性命！”
　　“是，师父。”谈昙耷拉下了头。
　　孟超然点点头微微一笑。
　　楚阳自然是不会伤害谈昙的：但孟超然却要先给徒弟打一针预防针：免得以后因此对上别人而吃了大亏。
　　自己是不能永远保护他们的，他们的路，要自己走。
　　越是走近山峰，意念中的剑灵就越来越是激动。
　　“就在这里！就在这里！”剑灵神经质一般的念叨着，激动得全身发抖。
　　“从哪里进去？”楚阳也有一些激动。
　　“往前……转弯，往下……”剑灵在意念之中指杆着……
　　“从这里强行进去！”在走过了山体，到了小半截山腰的时候，剑灵迫不及待地叫起来。
　　“从这里进去，然后用九劫剑潜下去就在这座大山的底部！”剑灵兴奋了。
　　“好。”
　　楚阳拔出长剑，九劫剑在他的意念驱使下，迅速的附在上面，一剑就插了下去！
　　……
　　“还要多久？”不多时，楚阳已经深入地底，感觉着身周越来越重的寒气，问了出来。
　　不能不问，因为九劫剑有些懈怠九劫剑感觉这次挖掘对自己没好处，有些不满了。效率大大降低，还是楚阳许下了无数的天才地宝才得以让九劫剑继续开工……
　　在此过程中，剑灵有些不好意思，闷着头一言不发：哎，自己又连累的剑主大人被催债了……
　　“还要往下……数百丈。”剑，灵感觉了一下，兴奋的道：“我能感觉到，那一片残魂也在兴奋着期待着……”
　　“还要往下数百丈？”楚阳吓了一跳。自己已经潜下来了近千丈，居然还没有到底，莫非要将这大地挖穿么？
　　“不过数百丈，怎么可能挖穿大地。”剑灵诚实的道。
　　楚阳翻了翻白眼，继续做苦力。
　　又下去了三百丈，这坚实的玄冰地面才挖通，下面竟然开始出现了泥土。
　　“这极北荒原也有泥土……”楚阳诧异。
　　“这片大地……什么地方没有泥土？”剑灵有些鄙视。
　　但挖到这里，九劫剑也猛的兴奋起来。跟之前的那种死样活气磨洋工的现象迥然两样。刷刷刷的挖的兴高采烈。
　　“怎么了？”楚阳有些纳闷。
　　九劫剑剑尖剑锋剑刃一起跳舞，颤动，欢快之极。
　　剑灵终于扬眉吐气道：“感觉到好东西了呗，除了这还能有什么可以让这帮见利眼开的杀胚们如此兴奋……也不想一想，剑魂岂能落在平凡的地方？真是没见识。”
　　楚阳愕然。
　　看着剑灵和九劫剑的反应，难道这一次，竟然会寻找到什么了不得的天才地宝不成？
　　楚阳顿时心头火热。
　　能够让剑魂寄居、能够让九劫剑如此激动……难道是九大奇药之一？
　　想到这里，一刻不停的挖了下去。
　　三百丈的距离，在九劫剑发了疯一般的挖掘之下，竟然没多少时间就挖通了。
　　只见下面，在揭开了一层石板之后，竟然是一个大大的干燥的空间！
　　一道剑光在这个空间里纵横飞舞，如同神龙天矫，不可方物！
　　楚阳从身而入。
　　空间里面正在游曳的剑光突然顿住随即发出一片七彩的光芒：慢慢在中间凝实起来，荡漾了几下化作子一个白衣剑袍的虚幻的影子，五官缓缓浮现。
　　楚阳赫然发现，竟然与意念之中的剑灵的长相，差不多是一样的。
　　此刻，这个影子正双目如利剑一般审视着楚阳，然后问道：“这个……就是这一世的九劫剑主？！”
　　声音中，竟然有不屑之意！

第一百三十章 剑灵之战！
　　是”楚阳的身上响起一个声音.正是剑灵的声音，声音中有些惊疑：“这就是这一世的九劫剑主大人！你……你只是一缕残魂，怎么会具有了自己的意识？”
　　“太弱了！”那一缕残魂睥睨的看着楚阳，竟然不理会剑灵的质问口对这位曾经的本体，居然不放在眼中的样子？
　　剑灵沉默下来，显然觉得有些不对劲了。
　　楚阳能够感受到意念空间之中的剑灵一脸怒色，似乎是气愤之极！
　　“这是第几代九劫剑主？”那一缕剑魂颐指气使的问道。态度居然很嚣张。
　　楚阳有趣的看着这一抹剑魂，感觉这家伙倒是挺有性格的？
　　剑灵冷沉沉的道：“你自己在这里呆了多少年，你不知道么？”
　　那一缕剑魂冷笑：“第一位九劫剑主，我跟着了：但第二届没跟；第三位我跟着了，第四位没跟口第五位我跟着了，但第五位之后我就在这里了……谁他娘知道这是第几位？”
　　“这是第九位剑主！”剑灵深深地道：“也是你我的机会！”
　　“什么机会？”剑魂冷笑一声：“感觉到本体来了，我还是很兴冇奋，不过这位剑主却是这么弱……，真是让我大失所望！”
　　“莫要放肆！”剑灵喝道：“还不归位，更待何时”
　　“归位？”剑魂犹豫了一下，叹息一声：“还是让我在这里自冇由自在吧，跟着他出去，实在是看不到半点希望！”
　　楚阳的身子猛的一抖，却是剑灵竟然在这空间里脱身而出，一道黑影在楚阳身体表面闪出，脱离，一把向着剑魂抓了过去：“你给我过来！”
　　那虚幻的影子一闪，重新化作一道上下翻腾的剑光，道：“莫要勉强我！”
　　剑灵大怒，道：“你本是我的一缕残魂，怎么，现在要跟主体动手？”
　　“我也想与你纵横天下，但这位剑主太弱！我也想与你笑傲九重天，但剑主太弱！我也想与你……。”
　　残缺剑魂居然很有诗意的吟诵道，随即声音一阵严肃：“所以我认为，倒不如你留下来，留在这里，你我合为一体，以我为主，独霸九重天！”
　　“你还想着独立？！你还想着把我吸引过来吞噬我？！你还想着大成剑灵！”剑灵顿时怒不可遏，纵身扑了过去。身在半空，身子一摇，化为一片朦胧剑光！
　　两道剑光，激烈的交战在一起！
　　楚阳叹了口气，有种无语的感觉。费了千辛万苦，来到这下面，居然闹出来这么一件事！
　　原来这家伙根本就是想反过来吞噬剑灵！
　　锵的一声，九劫剑剑尖出现在他的丹田，闪闪发光！
　　剑锋猛的腾起，出现在楚阳额头，熠熠有光！
　　剑刃飞起，贴在楚阳的胸口，一股凶悍的力量磅礴而出！
　　上下三节剑，似乎连成了一条线。滔天的杀气蜂拥而出，护住了楚阳全身。
　　那片空间里，两道剑，光你追我逐，已经看不清楚到底那一道占了上风；刹那间整个空间里光芒乱闪，便如漫天的繁星突然集中在了这一个狭小的空间里，疯狂的闪烁。
　　当的一声大响，黑色的剑灵向后漂退。那一道白色的剑光却踉跄的翻滚着退了出去；看来，终究还是剑灵这个主体技高一筹！
　　那道白色的剑光踉跄退后着，剑光已经有些黯淡。
　　突然一个翻身，闪电一般投进了这个空间里的一个角落，居然发出嗤的一声响，水花溅出，随即，白色剑光猛地窜出来，哈哈大笑：“主体，你还是从了我吧：在这里，你是战胜不了我的！”
　　剑灵眼睛一直，惊震的说道：“淬魂泉？难怪你故意引我过来，原来这里有淬魂泉！”说到最后几个字，已经是咬牙切齿。
　　“有淬魂泉在，我每一次受损：都能够立即恢复！而你，不能！”残缺剑魂得意地笑着：“而这眼泉水，就在我的身后，有我的禁制在上面，你没有机会碰到！”
　　“而这淬魂泉，除了魂体，再也没有什么东西能够接触得到！”残缺剑魂突然发出残酷的一声剑鸣，道：“你是时刻刻都在消耗，而我时时刻刻都能够保持在巅峰，纵然你强过我，又能怎么样？你有胜算么？”
　　剑灵幻化的剑光一阵散乱。显然被击中了痛处。
　　楚阳心念一动，心道，这淬魂泉是什么东西？竟然能够淬炼魂灵？
　　剑尖鬼头鬼脑的在他的丹田跳动着，示意他过去。
　　楚阳苦笑：这淬魂泉已经说得明明白白，除了魂体，任何东西都接触不到，自己过去又有什么用？
　　剑尖却只是催促着，不断地跳动，越来越是激烈。
　　楚阳叹了口气，心道，就过去看看，没办法也就没办法了。
　　挪动脚步，向着那边走去。
　　那残缺的剑魂见楚阳竟然向着淬魂泉走过去。突然发出凶戾的气息，道：“就让我将这寄居之体先消灭了，也无妨！”
　　一道电光，突然激冇射过来。
　　楚阳突然感觉到浑身冰凉！一股冰凉的死亡气息，顿时笼罩住他的心头。在这残缺剑魂一击之下，楚阳竟然浑身连一根手指头也不能动！
　　但九劫剑似乎是早料到了这一点，才会提前从他丹田跳出来。九劫剑剑尖一声长吟，突然跳跃起来：剑锋猛然跟上，剑刃横亘于空，三节剑，成品字形在空中一闪。一股千秋万古的凶煞之气，猛的荡漾而出，化作一片黑气，迎向一缕剑魂。
　　残缺剑魂猛的退了出去，似乎有些顾忌，哼了一声：“想不到这家伙居然已经炼化了三截……，也罢，有你们护着，我不动他就是！哼，就算他到了那里，难道他以人身的形状，就能接触到淬魂泉？他连看都不会看得到的！哈哈哈……”
　　突然话声一转，道：“不过这小子也有点意思，居然能够让九劫剑如此服服帖帖，呵呵，这可是九万年没见过的事情：这样吧小子，虽然你很弱，但若是你让我吞噬了那个家伙，然后我入住你的九劫空间，我助你独霸九重天，冲破九重天的牢笼！如何？”
　　它一声怪笑，道：“要知道，我说的这个，可是你身上这个窝囊废做不到的也不敢做的！”
　　楚阳挺直着身躯，目光如电，淡淡地道：“弱也好，强也罢；我是剑主！而你只是剑魂，还是残缺的。弱也好，强也罢，你这等不听指挥，意图谋逆的剑魂，纵然实力再强大，我也只会拒绝，……并且抹杀！你不配跟着我！”
　　残缺剑魂在空中发出剧烈的一声尖啸，狂怒的叫道：“我不配？我不配？”
　　突然化作一片剑光，疯狂的扑过来：“我先杀了你！你这个蝼教”，…”
　　剑灵锵的发出一声剑鸣，猛的冲上来，以流光一般的速度，赶上残缺剑魂，将它堵住在半空，两道剑光又是纠缠在一起。
　　这一次的战况，更加的激烈！
　　楚阳轻轻摇了摇头，淡淡的轻声道：“不配就是不配，实力再强，也是不配！我的路，岂能容你左右？”
　　他哼了一声，心中默默的道：“就算是神……，也不行！”
　　随即他就不再搭理那残缺剑魂，急速的纵身，赶到了那个角落，赫然发现，在那角落之中，有一眼朦朦胧胧的细小泉眼，只有拳头大小，里面咕嘟咕嘟的冒出水来。
　　这水…，说是水实在是有些勉强，因为冒出来的根本就是烟雾一般的水，吹一口气就能吹散，但却的的确确是水。
　　这是什么东西？这也算是水？楚阳摸着下巴，看着面前这小小的泉眼，心中想道：“怎么才能做到杜绝他的来路，不让那剑魂再次淬炼？”
　　还有，那残缺的剑魂不是说自己应该看不到的么？为何自己竟然看得这么清楚？
　　剑灵正在交战中，见到楚阳已经在剑魂大意之下到了那淬魂泉的面前，不由大喜，大声叫道：“用手掌堵住泉眼，然后收进九劫空间里！”
　　“堵住泉眼？哈哈哈……”残缺剑魂一阵大笑：“你以为他是灵魂吗？做梦吧！”
　　剑灵冷笑一声，用一种可怜又憎恶的眼睛看着他，嘿嘿笑道：“我忘了告诉你……，这一位九劫剑主，是重生的人！他已经活了两世，也就是说，他的灵魂乃是两世灵魂的叠加：上一世的灵魂带着记忆回到了十七岁！并没有经过轮回！”
　　当的一声，残缺的剑魂踉跄后退，震惊莫名的道：“经历过重生的九劫剑主？”
　　“不错！”剑灵毫不放松的压了过去，攻击越来越是犀利，冷笑道：“也就是说，对于淬魂泉这些东西，我们能用的，他也能用！不仅能看得见，而且能摸得着！”
　　“啊栅～”残缺剑魂惨叫一声，失魂落魄的道：“怎么会这样？怎么会这样？”突然剑光一闪，恢复了那个虚幻的影子，指着剑灵怒喝道：“你你……，你怎么不早说？”
　　“早说？早说岂能显得出你的狼子野心！”剑灵冷冷道。
　　这时，楚阳已经将自己的右手手掌覆盖在了淬魂泉泉眼之上，心中默念了一句：“收！”
　　突然感觉自己的神魂一阵疲惫，这种疲惫，便如是不吃不喝翻山涉水千万里那样的疲累！简直连神智在这一刻，也有些模糊。
　　但九劫空间之内，那生机泉水旁边，已经出现了一口泉，泉水如烟，袅袅升起，就覆盖在泉眼上，久久不散。
　　正是淬魂泉！

第一百三十一章 淬魂泉
　　“啊~~”残缺剑魂悲痛绝望的怒吼起来：“消失了消失了……我的淬魂泉！我的……”突然化作无数道凌厉的剑光，向楚阳冲来。
　　剑尖剑锋剑刃同时出击！
　　轰的一声，残缺剑魂被猛地掀飞出去，剑灵已经如影随形的又缠上了它。两个魂体交战，竟然传出来砰砰砰的声音。
　　残缺剑魂绝望的大叫起来：“饶了我！我投降了！我愿意为剑主大人鞍前马后效尽犬马之劳……”
　　“饶了我吧，不要打了，不要吞噬我……”残缺剑魂惊惶地大叫：“我我……我独自在这里六万多年啊……六万多年啊……”
　　“我也是当年跟随剑主们立下过汗马功劳的啊！”残缺剑魂拼命的闪躲，狼狈万状；刚才的锐气和狂妄已经不见踪影。
　　若是化作人形，相信就定然能够见到他满脸的涕泪横流了……
　　剑灵毫不放松；紧追而上。
　　“我给过你机会！是你狼子野心，背叛了剑主，背叛了剑体，背叛了主体！”剑灵怒吼着，潮水般发起总攻：“我绝不会手下留情的，今天就要将你永久收回！”
　　“饶命……剑主大人，剑主大人饶命啊……”残缺剑魂见剑灵毫不放松，摆明了辣手无情，居然向楚阳求饶起来：“看在我六万年才修炼出灵智的份上……”
　　“啊~~~”突然一声凄厉的惨叫，化作了一道绝望的剑鸣。
　　剑灵已经与残缺剑魂纠缠在了一起，可以看得出来，两道剑光在拼命的纠缠，一道在拼命的缠绕吞噬，一道在拼命的扭曲着想要逃走……
　　但剑灵岂能放松？
　　两道剑光缠绕在一起，翻翻滚滚，从东到西从南到北。
　　终于，挣扎的声音小了下来。剑灵得意的声音：“六万年才修炼出灵智，你得瑟什么？”
　　剑光一阵变换，空中光怪陆离。
　　刷的一声响，剑灵出现在楚阳面前。在这个空间里，他竟然能够出现。
　　那残缺剑魂，已经被它完全的吞噬，那修炼了六万年才出现的一抹灵智，已经彻底泯灭，再也不复存在。
　　楚阳看着他，感觉他现在比刚才又有变化，分明比起刚才在意念空间的时候要凝实了很多；若不是先入为主的知道这乃是一个灵体，楚阳几乎要以为在自己面前的乃是一个有血有肉的活人。
　　“我的灵魂完全完整了。”剑灵的脸上露出一个极端人性化的笑容，对楚阳道：“不过这个家伙，我还需要温养一段时间，才能彻底的吸收了他。”
　　“嗯。”楚阳问道：“那淬魂泉是什么东西？”
　　剑灵沉默了一会，终于道：“淬魂泉，乃是不属于这个世界的东西。”
　　他想了想，似乎在整理思路，道：“长久以来，在九重天大陆有一个传说，就是……人死之后，会有灵魂存在！而灵魂，又另有一个世界！而这个世界，常人称之为：地府！或者是，幽冥！”
　　“地府？地府真的存在么？”楚阳有些诧异的问道。
　　“地府并不存在。”剑灵道：“但，幽冥却存在！”
　　“这是什么意思？”楚阳顿时有点晕，这难道不是一个地方么？
　　“幽冥乃是幽冥界，跟传说中的地府不同。”剑灵淡淡地道：“人死之后有灵魂不假，但一般人的灵魂，根本到不了幽冥界就消散了。所以，唯有一些比较强悍的灵魂，才能到那里……那是一个奇怪的所在！没有人能够完全的形容那里的具体事物。”
　　剑灵苦笑一声，道：“我也没有去过，只是曾经听大人说起过。”
　　“大人？”楚阳敏感的抓住了这个词，问道：“什么大人？”
　　“大人……就是……”剑灵吞吞吐吐，道：“就是……大人啊……对不住，剑主大人，这一点，我不能跟你说。你现在的层次还未到。”
　　楚阳双目鹰隼一般的看着他，良久，眼帘合上，了然的点点头，道：“你继续说。”
　　“幽冥界，主管魂灵。其中有一眼泉水，唤作‘升灵池’；凡是运气比较好的魂灵，被幽冥世界提拔，准备担任职务的时候，便会允许他去升灵池去泡一泡。泡过之后，灵魂凝结，远超普通魂灵，便成为管理者……”
　　剑灵磕磕绊绊的说着，分明略过了很多东西，楚阳也不追问，只是静静地听着。
　　“而这一眼泉水，就是升灵池的一道分支。不知为何会出现在这里……就变成了淬魂泉；而这淬魂泉，也具有了升灵池的功用。就是凝实灵魂！”
　　剑灵说到这里，流畅了许多，道：“剑主大人休要小看了这淬魂泉，它对你的好处，也是无与伦比。”
　　“对我还有好处？”楚阳好奇的问道。
　　“是。”剑灵道：“大人乃是两世为人，虽然是如同一梦，但毕竟是两世的叠加，所以大人的灵魂，也可以用这淬魂泉清洗凝实灵神！”
　　“身死为灵魂，活着便是灵神。”剑灵道：“而灵神的作用，却是主宰着人的生死……甚至，对于今后剑主大人的……道路，也有……的好处！
　　说着说着，又开始吞吞吐吐。
　　楚阳微微的笑了笑，有些莫测高深，淡淡的道：“灵神我懂；一旦灵神凝结的好处，我也知道。这眼淬魂泉，也是一件不可多得的宝物！甚至九劫剑，都能够放在里面淬炼，这一点，我也想能得到。”
　　“但我没有想到的是，你隐瞒了我这么多的东西，这么多的秘密！”楚阳淡淡地道：“这让我心里很不舒服。”
　　剑灵沉默了片刻，道：“剑主大人多虑了；我虽然隐瞒，但却并没有半点坏心。”他抬起头，轻声道：“我陪伴了历代剑主九次，前后，横亘九万年的时间；并没有做出一件对不起九劫剑主的事情！”
　　“若有，我早已被抹杀！”剑灵苍凉的笑了笑。这笑容里，似乎带着无尽的无可奈何，与不能说的无数秘密。
　　楚阳嗯了一声，未置可否。
　　“很多事情，我现在不能跟你说，因为你现在，修为太低，灵神不稳；魂根不固；跟你说了，只是害你。”
　　剑灵长叹一声：“就如九重天这个世界，在一些地方，武宗就是至高无上；还有一些地方，武尊便是巅峰。惟有超越了这个阶段，走出来，才能发现，原来天地之大，武宗武尊连屁都不如！”
　　“下三天的时候，王座就是至高无上的高手！第五轻柔只是率领着四名王座，就建立起一个横扫天下的金马骑士堂！”
　　“但如今到了中三天，王座……纵然不能说遍地皆是，却也是泯然众人！”
　　剑灵笑了笑：“虽然中三天的实力都比较平均，却也有蔚公子和君惜竹这样的人物。各大家族，也都有皇座存在！有些家族，甚至有隐藏的君级！”
　　“这些，都是你在下三天的时候无法想象的。但这依然只是一个小江湖；唯有等你到了上三天，经历过一些事情，才会知道，这天地究竟有多么大，什么才是真正的九重天！”
　　“但那些，现在距离你太过于遥远！”剑灵诚挚的看着他：“你知道的多了，不利于你的心境。”
　　“正如一个武徒听说至尊的存在，只会当做传说，而且会有一种：太遥远了，我一生都不可能达到这样的地步。这样的心念，哪怕升起一次，也是心魔！”
　　剑灵道：“更何况有些事情……更加的不能明说。”
　　楚阳沉默了下来，良久，道：“我知道了。”
　　一定的修为，一定的地位，一定的感悟，才能进入一定的圈子，知道一定的事情。就如乞丐永远不知地主是如何生活的，地主永远不知高官是如何生活的，更加不能想象皇室的穷奢极欲！
　　这就是所谓的层次吧？楚阳心中悄然的叹息一声。
　　剑灵松了一口气，化为一股青烟，飘进楚阳身体。到他的意识海之中盘踞。
　　楚阳不答应，他也一样可以进入。但这却是一种态度，不管楚阳信还是不信，剑灵感觉到自己都有必要将这件事说个明明白白。
　　进入九劫空间，剑灵第一时间就用玄玉冰晶做出来了一个池子，将那淬魂泉的云雾一般的泉水引进去，然后自己就大刺刺的泡在了里面。
　　顿时发出一阵惬意的呻吟。
　　淬魂泉虽然是幽冥之物，但一旦进了九劫空间，那就是剑灵说了算了。也难怪他如此奢侈……
　　光芒一闪，九劫剑剑尖剑锋剑刃嗖的一声迫不及待的排着队钻进了淬魂泉的泉眼之中。
　　“这三个强盗！”剑灵愤怒的骂了一声。
　　楚阳正在外面凝神沉思；剑灵的这件事，他只是顺便的敲打敲打，并没有想怎么样。毕竟，剑灵现在就在自己的意念之中，就算自己再不满，又能怎么样？想要驱逐出去，也是完全做不到的啊。
　　但他现在考虑的，却是剑灵说过的一句话。
　　这句话，让他感觉有些心慌意乱，甚至，隐隐的有些恐惧。
　　“大人乃是两世为人，虽然是如同一梦，但毕竟是两世的叠加！”
　　两世的叠加。这句话，让楚阳恐惧。
　　如果这两世……并不是一世……？那……轻舞？
　　今生的轻舞，是前世的轻舞吗？
　　若不是，今生的轻舞又是谁？
　　若不是，前世的轻舞哪里去了？
　　这一世的存在，与上一世岂不是矛盾？
　　若不是，那我爱的，是前世的轻舞，还是今生的轻舞？
　　…………

第一百三十二章 前世今生
　　楚阳迷茫了，他有些痛苦，揪着自己的头发，一脸的痛苦。
　　“剑主大人，你现在也可以进入这淬魂泉。”剑灵的声音传了过来。
　　“如何进入？”楚阳漫无意识的道。
　　“你只要进入睡眠状态，然后，我就能将你的灵神送进淬魂泉。”剑灵道：“不过，以你现在的灵神，估计只能三天浸泡一次，持续一个月的时间。就能够做到灵神初步稳固；若要再进一步，需要到君级修为之后，再次凝实。”
　　“哦……原来如此。”
　　楚阳应了一声，就在这空间里躺了下来。
　　他不仅要去浸泡淬魂泉，而且还要问剑灵自己最担心的问题口所以，虽然知道现在孟超然和谈昙在外面肯定等得着急了，却还是躺了下去。
　　神智迷迷糊糊之中，楚阳感觉自己一阵旋转，似乎从自己的身体里面被抽了取出来，竟然感觉一阵莫名的轻松。
　　随即，楚阳就发现自己出现在九劫空间之中。又有了一个身体，只是，自己的这个身体很淡，也很虚弱，似乎一口气就能够吹散。
　　比起剑灵那几乎是常人一般无二的身体，差了不知道多少倍。
　　只见在剑灵的泡着身体的池子边上，又多了一个一般大的池子，里面蒸腾水雾，散发出迷离的颜色，似乎是进入了自己的梦中一般。
　　剑灵正在示意楚阳躺进那个池子。
　　楚阳心念一动，就觉得自己飘了起来，缓缓的飘向这个淬魂池。
　　停在了淬魂池的上空，然后缓缓下落，慢慢的，接触到了那浓雾一般的泉水。就感觉灵神四周一阵粘稠，而且，一股尖锐的痛苦，刺入了自己的灵神深处。
　　瞬间，这股痛苦就弥漫了全身！
　　随即全身都无处不疼，楚阳几乎想要无法忍受的跳了起来：但却跳不起来，身体虽然缓慢，但却是坚决的向着淬魂池之中沉了下去，直到接触到池底的玄玉冰晶，才又一弹而起，飘在水池中央。
　　全身都疼了起来，痛苦越来越是加剧，这泉水，似乎是勾起了自己的无数的伤痛一般，似乎从小到大前世今生所有的伤痛，都在这一刻重新发生了一遍！
　　楚阳感觉自己痛的在水中翻滚，却又叫不出声音，只觉得自己全身被焚化了，又在重新组成一遍。似乎有什么东西在生长，又似乎有什么东西在消失。
　　楚阳能做到的，就是紧紧地闭住嘴，不让自己叫出声来。任他千般苦痛，难道比心灵在自己眼睁睁的看着碎裂还要痛么？难道比前世失去莫轻舞的时候……还要痛么？
　　楚阳一言不发！
　　痛吧！有本事，你痛死我！你痛不死我，我就熬过去！
　　冲过去！
　　熬过去！
　　这种极度的痛苦，一直在继续，持续了半个时辰，才稍稍的减弱。这半个时辰里，楚阳如同连续承受了上百次的凌迟！而且是在神智完全清醒的时候被凌迟！
　　但他一直死死地忍住了！
　　楚阳将这种痛苦，当成了自己对自己的挑战！连自己的痛觉也战胜不了，还能战胜谁？必须要胜！
　　“这就是灵神之苦。你果然是意志力惊人，这样的痛苦，就算是神仙的灵神，也无法忍受！没想到你竟然能够一声也不出的就全部承受下来。”剑灵的声音传入耳中。
　　楚阳想要笑，但随即发现，就算自己现在乃是灵神状态，却也已经是忍痛忍得整张脸都僵硬了，不仅不能笑，而且竟然说不出话。连舌头，也在僵硬。
　　现在才在慢慢的恢复之中。
　　只听剑灵缓缓道：“一个人，唯有出生的时候，带着先天之气，他的灵神，才是完全圆满的。”
　　剑灵很了解现在楚阳的情况，所以不等他回话，自顾自地说了下去。
　　“待到接触这个俗世人间，他的灵神就开始在不断的损耗：不断地从一些指端末节，将自己的灵神一点点的消磨，直到变成一个完全能够适应世俗的灵魂，才算是蜕变完成。”
　　“这种蜕变，是对人世间的适应，但也是对自己的灵神最残酷的伤害！而这个过程里，这个人所失去的东西，永远比他得到的要多得多！等到这个人身死的时候，也就是他的灵神几乎耗尽的时刻！只剩下一个魂体，而没有了‘神”
　　剑灵缓缓道：“所以这样的魂体，在离开人身之后，就会逐渐的消散在天地之间，化为精纯的天地灵气。传说中的不管是什么人，身死之后就会转世重生，这样的事，是根本不存在的。或者说，绝不是普遍的。因为有一些有资格，更多的，却是没资格的。”
　　“就算是至强者，他的灵神强大之极，甚至掌握了淬练灵神的方法，但他的灵神永远是不完整的！因为在他形成灵神之前，已经失去了太多的灵神！这些，就是弱点之所在。若你能掌握这种弱点……等你有了一定实力的时候，你就是无敌的！”
　　“但你现在有了淬魂泉，却大大不同。你现在感觉到痛，就是因为……你因为迷恋这个人世间，而付出的灵神牺牲都被你清晰的感觉到。淬魂泉的作用，就是将这些失去的灵神，再给你补充回来！还原成你最开始的，先天灵神！”
　　“唯有还原成先天灵神之后，才能真正开始灵神的修炼！”
　　“你最幸运的是，在这等灵神还没有消磨完，或者是因为你重生之后的执着，让一切事情都在你的控制中，所有事情都是别人来适应你，而不是你去适应别人适应世界，所以你的灵神比一般人要完整！在这种时候你又得到了淬魂泉……”
　　“这是成为盖世强者的，最强大的基础！”
　　剑灵的声音沉重，但却似乎带着奇异的魅力，直接进入楚阳灵魂深处。
　　“但纵然这样，你依然已经损耗了很多灵神：所以……这样的痛苦过程，你需要三天一次，还要持续一个月的时间口才能将现阶段能给你补足的，全部补足。”
　　歹，灵一边说着，一边在心中叹气。
　　前几任九劫剑主，那里有这般逆天的运气可以修补灵神？有一些，甚至连那残缺的剑魂也没有得到！
　　但这一位的运气……
　　剑灵有些唏嘘口人与人真的是不能比啊。
　　极度的痛苦持续了一个时辰，浑身的僵硬也渐渐散去，楚阳才终于冒出了水面。只感觉浑身上下似乎是充满了生机，跟刚进来时候的感觉一点也不一样了。
　　他终于可以张口说话。
　　“灵神的问题，我已尽知。剑灵，我现在有一个疑问，需要你的解答。”楚阳沉声道，他自己都没有发觉，自己现在的声音，有些发颤。
　　“请讲。”
　　“刚才你说过，我乃是两世为人！现在的我，是两世的叠加，这是什么意思。”楚阳缓缓问道。
　　“这……还需要解释么？”剑灵有些晕：“您不是清楚的知道么？你是重生的人啊。”
　　“我的意思是，今生跟我经过的那一世，有何不同？”楚阳苦恼地道：“换句话说……那一世，现在还存在么？”
　　剑灵怔了半晌，才终于明白过来这个听起来玄奥到极点的问题。
　　“这一点，很难解释。”剑灵想了很久，也不知道怎么回答这么个问题。
　　“那一世？还存在？”楚阳心中一凛。
　　“那一世，是存在的。”剑灵肯定的道：“因为你本就是从那一世过来的，那一世若是不存在，你怎么能过来？或者说，你怎么能存在？”
　　“存在？！”楚阳顿时感觉浑身没有了力气，喃喃地道：“那岂不就是说，无论我如何努力，轻舞她毕竟还是死了？在那一世已经死了？现在的轻舞，无论我如何的补偿，如何的深爱，都是另一个人？而不是前世那个我挚爱的轻舞？”
　　“错！”剑灵沉重的回答：“你这样的结论，是大错而特错！”
　　“错？”楚阳问。
　　“是！”剑灵这一次沉默了许久，道：“给你打一个比方，你这一生本就是这样的度过的，但在你十六岁的一个晚上，你做了一个梦。而这个梦，梦到了你即将经历的一生的所有事情，有悲有喜，有怒有恨：有爱有仇。”
　　“你在梦中，看到了你的结局，落幕；然后等你从这个梦中醒来，发现你还是在这个现实之中……”剑灵谨慎的道：“我这样说，你明白么？”
　　“明白。”楚阳点点头，认真的倾听。
　　“当你醒来之后，只要稍微的经历一点事情，你就会发现，这件事与梦中一样。”剑灵道：“于是你就会发现，你那个梦，原来是真的！那些悲剧，真的会迟早发生在你的身上。”
　　“但你现在却有足够的时间去改变！那你会不会去改变呢？”剑灵问道。
　　“当然会！”楚阳不假思索。
　　“所以，你就会利用自己梦中的先知先觉，去改变你即将遇到的伤害和遗憾！有了这种清晰的梦做指引，你在这一生，将会更加谨慎，不仅是梦中你曾经犯下的错误不会再犯，而且，别的错误，你也会三思而后行，不会轻举妄动……”剑灵道。
　　“是。”楚阳承认。
　　“所以，在你有了这样的一个梦之后，今生的你，会是一个完美的人！起码在一定程度上，是完美的，你不会犯错误，而且会逐步的变强！”
　　剑灵淡淡地道：“这就是区别。”

第一百三十三章 解开心结，突破！
　　剑灵长长地吐出一口气：“人生有太多的路！千万条，你在梦中走的是这一条路，所以你遇到了那些人，那些事。但你醒来之后发现这条路是错的，你还会去走么？”
　　“不会。”
　　“是的，所以你改变了自己的路；所以，你的起点，虽然与梦中一样，终点与过程，却已经不同。”剑灵深深道：“这就是路与路的不同。
　　“所以，你遇到的人，经过的事，也都全部不同了。”
　　“所以，前世的天外楼会覆灭，孟超然和乌云凉都会死，但今生，这两人都没死，天外楼也成了下三天首屈一指的大宗门。”
　　“所以，前世的乌倩倩会因为配合石千山在铁云的工作而答应他的求婚，为天外楼牺牲自己：但今生，却不会。”
　　“所以，前世的铁补天会死，第五轻柔会胜：但今生更加不同。”
　　“前生，顾独行等人的成名，将在十几年二十年之后，与暗竹齐名，但今生，却提拼了。”
　　“那一世，中三天没有发生这么多的事，今生却发生了。”
　　“在梦里，莫轻舞死了。但现在的现实，她却已经是两位至尊共同的徒弟！”
　　“你可知道，这一切，都是因为你！”剑灵淡淡地道：“都是因为你做了这么一个奇怪的梦！”
　　“所以这一世，与上一世，根本没有任何不同。唯一不同的，就是你自己！这一世，就是上一世！上一世，是存在的，但却存在于你的梦里。”
　　楚阳一直默默地听着，一直默默地想着，一言不发。
　　“我只想问，现在的轻舞，是前世的轻舞吗？”楚阳低沉的问道。
　　“这个问题你不该问的。”剑灵道：“我问你一句若是你今生什么都不做，还是按照前世的轨迹去走，还是修炼无情剑道，莫轻舞会不会死？”
　　“若是你今生不做那些努力，莫轻舞现在会是什么样子？会是这样活泼可爱么？若是没有星梦轻舞刀，没有在铁云遇到莫轻舞，她现在的人生还有没有一点点亮色？她只能成为前世那个郁郁寡欢的莫轻舞！然后在一定的时间里遇见你，再为你去死！但你为何要去铁云？前生你去过么？”
　　剑灵哼了一声，说道：“你前世遇到莫轻舞就算是从现在开始算，也要在八年半之后！这些你都想过么？”
　　楚阳沉默着，良久良久，突然脸上慢慢的露出一个笑容，道：“原来如此，一直是我自己在胡思乱想，庸人自忧。”
　　“天还是那个天，地还是那个地轻舞还是轻舞，只不过，我自己改变了！如此而已。”楚阳轻声说道。
　　说完了这句话他突然觉得心中一下子轻松起来。
　　剑灵轻轻地笑了笑，道：“不错，关于你的前世今生，抑或是梦，亦或是别的什么……以后你自然会知道那是怎么回事。……你问了我一个问题，我却是回答了你这么多。能不能让我问你一个问题？”
　　“问。”楚阳心情大好豪爽的说道。
　　“嗯，你对莫轻舞一直念念不忘，一直心中只有莫轻舞一个，为此，在下三天你不惜隐藏自己的面目，不想接触女人：对你深情如海的乌倩倩，你也是敬而远之……”
　　剑灵缓缓问道：“你自然是以为，你一切都是为了莫轻舞，你心中的挚爱，只有莫轻舞：但若是前世莫轻舞没有死，而是与你琴瑟相谐，你今生还会这样念念不忘么？”
　　“在你心中，对莫轻舞的愧疚更重？还是对莫轻舞的深爱更重？”
　　剑灵缓缓的问道。
　　楚阳怔住！
　　呆住！
　　他怔了好久，没有说话，爱？愧疚？因爱而愧疚？因愧疚而爱？
　　今生莫轻舞的可爱形象一串串的从眼前滑过。
　　“楚阳哥哥，我好想你……”
　　“楚阳哥哥……你会等我吗？”
　　“楚阳哥哥……我终于见到你了……”
　　“楚阳哥哥……被你抱着，真好。”
　　正想着，一个红衣飘飘的身影暮然出现，脸上带着淡淡的哀怨与轻愁一身婉约，一身温柔；眼中满是执着无悔的深情，正痴痴的看着自己。
　　“一生不轻舞一舞一生苦……”
　　楚阳痛苦的大叫一声！
　　然后他就发现自己的灵神离开了九劫空间，回到了身体里现在正猛的坐了起来，一身的冷汗涔涔。呼哧呼哧的喘气。
　　良久，他还在想着这个问题，逐渐的，楚阳的神智恢复平静，竟然轻轻地笑了起来。
　　他就这么坐着，轻轻的对自己道：“因爱而愧疚，因愧疚而爱，有什么不同么？两个人相爱，总要经过很多很多的事情，才能够走在一起，深爱对方。”
　　“所谓的一见钟情，总要经过世俗的磨难，才能确定是否在一起。”
　　“不管是因为愧疚而爱，或者是因为爱而愧疚，总之……现在的轻舞，依然是前世的轻舞，只要是轻舞，我就喜欢口就足够了。”
　　“何必去想这么多呢？”
　　他像是在对自己说话，又像是在回答剑灵的问题：但他现在的心中，却是前所未有的轻松如意。
　　然后他就站起身来，走了出去。
　　然后楚阳就发现，自己似乎与以前不同了。具体是哪里不同，却又说不出来。但可以确定的是，起码是肌肤的触感，根本不同了。
　　现在，他甚至能够感觉到在这密封的空间里有气流在流动，流过自己裸露在外面的肌肤的时候，有强有弱，什么地方强，什么地方弱，都能感觉得清清楚楚。
　　而这，是以前所根本感觉不到的！
　　似乎自己的某些受损的神经，在慢慢的恢复……慢慢的发出生地……
　　楚阳的身上，暮然冒出一股突破的气息，氤氲飘散！竟然在这时刻，突破了剑王五品！而且这一次突破，完全没有感觉到瓶颈被突破的那种撕裂感！
　　似乎是自然而然的就突破了。
　　难道，浸泡了一次淬魂泉，竟然还有这么强大的功效？
　　楚阳大喜！
　　知道这是淬魂泉的功效，不由得对一个月之后的成果很是期待。不说到时候自己的修为会提升到什么地步，光只是这样的灵敏触感，对于自己在江湖行走与敌人交手……可是有天大的用处！
　　因为自己能够感觉到每一点细微之处！若是这种感觉能够充分利用起来，那将没有任何的隐藏杀招能够瞒得过自己的触觉。
　　也没有任何的隐藏敌人能够瞒得过自己的感觉！
　　这简直是克敌制胜的无上法宝。
　　灵神之妙用，果然是强大之极！
　　他惊喜的想着，快步向外走去。
　　自己进来已经多长时间了？师父和谈昙……真的要等急了吧？
　　孟超然的确是急了！
　　楚阳进山已经有八天了，毫无动静！孟超然能不急么？简直是急得团团乱转。恨不得冲进去看看……
　　但就在忍耐不住想要冲进去的时候，孟超然更急了。
　　因为谈昙又出了状况！
　　这一次的状况出的更加的离奇！
　　谈昙突然变得不爱吃饭了，不仅不爱吃饭了，反而喜欢吃一些稀奇古怪的东西！而且是无比的渴望！
　　从楚阳进去的第六天开始，那天早晨，孟超然打发谈昙出去猎了三只雪鸡回来。然后亲自烧烤，准备与徒弟大快朵颐。
　　但就在雪鸡烤熟了的这时候，突然发现，谈昙有些心不在焉。根本没有原先的那种见到吃的就眼冒绿光的狼狈，反而还是厌烦，一个劲的打饱嗝。
　　这是咋回事？这还是我的那个见到好吃的就一副饿死鬼形象一般的小徒弟？
　　招呼谈昙来吃了两口，谈昙一副食不下咽的样子，更是让孟超然诧异。
　　“你咋了？”摸摸脑袋，不烧啊。
　　“不想吃这个。”谈昙也郁闷，自己怎么会不想吃饭了？已经饿了一顿的说。分明肚子里很饿，但看到雪鸡就打饱嗝。
　　这也太离奇了。
　　终于，谈昙很郁闷的坐在了行李上，却触到了自己的包裹，那里面，可是谈昙财迷一般收集起来的灵兽内核。
　　足足有百十颗。
　　谈昙自己都没发现，自己的眼睛里一下子冒出了绿光！就如同是饥渴了二十多年的色狼突然看到一个**的大美人那样的绿光！
　　然后谈昙就迫不及待的将包裹翻了出来。
　　正在吃肉的孟超然手里正抓着一个完整的雪鸡头，怔怔的看着自己的徒弟，将一块拳头大的灵兽内核猛的塞进了嘴里……
　　然后一脸满足。
　　看着谈昙的脖子又如同小蛇吞了鸡蛋一样的鼓起来然后往下一圈一圈的落，孟超然手一抖，偌大的鸡头整个的塞到了嘴里，无意识的一伸脖子想要下意识的咽一口唾来……
　　于是孟师父悲剧了口雪鸡头卡在了嗓子眼上……
　　咽，咽不下去：吐，吐不出来。喉冇咙里发出咯咯的声音……
　　谈昙感受着肚子里的饥饿感觉稍微弱了些，正要再拿一块吃，却突然听到了一声类似于母鸡下蛋之后的声音。
　　惊愕的转头一看，只见孟超然的嘴张得大大的看着自己，嘴里面，赫然还有一个完整的鸡头……
　　……

第一百三十四章 孟超然的震惊
　　谈昙顿时震惊了一下，两个眼珠子猛的一下凸了出来：“师父……您就算是学母鸡下蛋，也用不得着将鸡头塞在喉咙里……”
　　我学母鸡下蛋？
　　孟超然七窍生烟，伸手进嘴里，将雪鸡头掏了出来，嗖的一声扔了出去，随即就一把抓住了谈昙的衣领：“你你……你怎么乱吃东西？”
　　“乱吃东西？”谈昙惊愕：“我没乱吃啊。”
　　“那你刚才吃的什么？”孟超然气不打一处来，一把抓起包裹，狠狠抖动：“这东西也是能够随便乱吃的吗？能吃死人的！”
　　“这东西？”谈昙惊恐地看着满包裹的灵兽内核，一脸的不可置信：“刚才我吃的是这个？”
　　孟超然愣住。难道谈昙吃这灵兽内核，自己竟是不知道的？
　　这是怎么回事？
　　“我怎么可能吃这个？”谈昙猛的跳了起来，一脸惊恐，揪着自己的头发，跳着脚大叫：“我怎么能吃这个？撑爆了我咋办？”
　　孟超然瞠目结舌的看着自己的弟子，感觉到自己已经崩溃了，又重组了起来。
　　良久，他才无力地道：“你自己……也不知道？”
　　“我……我不知道啊……”谈昙惶惑的道，惊恐莫名：“我要是知道……打死我也不吃啊……”
　　“那你现在运运气，有没有什么异常？”孟超然小心地说道。看谈昙的样子，可绝对不像是撒谎啊。这是怎么回事？
　　听说有些伤害是根本没感觉的，但一旦有了感觉的时候，已经没救了……
　　谈昙噗的一声跌坐在地上，急急忙忙的运起功来。
　　良久，他脸色诧异的睁开眼睛：“没感觉啊……”
　　“没感觉？”孟超然一头黑线：“一点感觉也没有？”
　　“额……”谈昙感觉了好一会，苦着脸道：“感觉有了……”
　　“啥感觉？”孟超然急忙追问。
　　“师父……我好饿……”谈昙哭丧着脸。
　　孟超然一个踉跄。
　　接下来，谈昙饿的肚子咕咕作响，捧着烤鸡，却是愁眉苦脸到了极点。咬一口，如同嚼着毒药一般，在嘴里滚来滚去，搅来拌去，就是咽不下去。
　　良久之后，将已经嚼成了肉渣的雪鸡肉噗的一声吐了出来，痛不欲生的长叹一口气：“师父，饿死了我了，可就是咽不下去……”
　　孟超然长叹一声。
　　这可咋办？这货……不吃人粮食啊！
　　谈昙唉声叹气，痛苦的****，摸着自己的肚子，不自觉地眼角又向那个盛满了灵兽内核的包裹看过去，嘴角刷的一声，垂下来一道亮晶晶的东西……滴答滴答……
　　“不准吃！”孟超然大吼一声。
　　“不吃！！师傅你放心，我不吃！”谈昙摇头，腮帮子上的肉都被摇的哆嗦，很悲壮的道：“饿死我我也不吃！”
　　…………
　　孟超然又做了多次试验，又精心为谈昙做了饭，烤了肉；甚至，在这条件极度紧缺的情况下，还为自己的弟子做了一碗香喷喷的肉汤。
　　孟师傅已经竭尽全力！
　　但谈昙却是……
　　孟超然心中担心的一颗心都纠结了起来；现在谈昙吃不下任何东西，不管是稻米干粮还是任何肉类血食，统统无法下咽。
　　唯一感兴趣的，就是灵兽内核！而且很渴望。
　　孟超然折腾了一上午，又折腾了一下午，将自己都折腾的饿的肚子咕咕叫；又吃了两顿饭；但谈昙依然是那个样子：骨子饿得咕咕响，眼睛饿得冒绿光，却死活就是什么都吃不下去……
　　已经饿得全身无力，还吃不下……这可就是大问题了。
　　孟超然眉头深锁。
　　谈昙抱着肚子饿的呻吟不绝，两人都没有发现，谈昙的那突然变成淡金色的眉毛和眉心中间那个奇怪的印记，还有胸口的印记，都在淡淡的、悄不可查的闪着、闪着……
　　晚上，孟超然无计可施，只好安排谈昙在石洞里躺着，自己一如既往的出去在雪地里练功，顺便让那冰凉的雪花让自己的脑袋清醒一下……
　　谈昙只是一天不吃饭，虽然饿，但却不会饿出什么毛病，哪怕十天不吃饭……也饿不死。但那灵兽内核……却是一旦吃不好就会全身爆裂！
　　孟超然是宁可让徒弟饿肚子，也不敢让他吃哪种恐怖的东西……
　　谈昙在洞中，痛苦的捂着肚子，两眼绿光闪闪。
　　饿死了……真的要饿死了……
　　肚子里咕噜噜一声响，谈昙哀嚎一声，受不了啊……
　　忍不住眼睛又向那包裹看了过去，越看越饿，越饿越看，肚子里又是咕噜噜一声雷鸣！
　　外面正在的孟超然听到谈昙肚子里这声雷鸣，大吼一声：“不准吃！”
　　谈昙顿时浑身一个激灵，看看自己的手居然已经伸到了包裹上面，触电一般缩回来，喃喃地道：“我不吃！我不吃！不吃不吃不吃……”
　　谈昙闭上眼睛，一个劲的念叨着不吃，索性躺在地上，开始睡觉。睡觉前，先将包裹一脚踢到了一边，踢得远远的……
　　渐渐的，迷迷糊糊的睡了过去。
　　……
　　孟超然练功也练不下去，想了好久，却是茫无头绪。良久，才叹息一声，回到山洞里，只见宝贝徒弟正在呼呼大睡，居然……怀中抱着那个包裹？
　　而且……解开了？
　　孟超然脸色一变，从谈昙怀里将包裹揪出来一看，点算了一下，果然……又少了三颗灵兽内核！
　　很明显，少的都是四五级的……
　　“谈昙！”孟超然一声怒吼！
　　谈昙从梦中惊醒，一骨碌翻身坐起，睡眼惺忪：“师父，干啥子？”
　　“干啥子……”孟超然狠狠地看着他：“混蛋！你怎么又偷吃？”
　　“我没有！我真的没有偷吃！”谈昙撞天屈的叫了起来，两眼泪光闪闪：“师傅你要相信我，我真的没吃啊！师父您要相信我的人品……额？”
　　说到这里他突然诧异的摸了摸自己的肚子，傻笑了一下，有些不确定的道：“不饿了？怎么不饿了？……”
　　孟超然气得脸色发青：“你还有人品？！你自己说说，你啥也没吃，为什么会不饿了？”
　　“对啊，我啥也没吃，为啥会不饿了？”谈昙百思不得其解的抚摸着自己的肚子，两眼之中满是沉思的神色，喃喃道：“这事儿真是奇怪之极……”
　　“唉~~”孟超然黯然长叹，随即爆发了，抓过包裹：“你没吃？你数数！这内核少了三颗！哪去了？进了狗肚子啦？”
　　谈昙脸色一白，惊恐地道：“我真没吃……没……”数了数，脸色顿时绿了。突然嚎啕大哭：“师傅我不活了……我明明睡觉了居然还会偷吃……”
　　谈昙突然又瞪圆了眼睛：“难道是这东西融化了？”
　　孟超然欲龘仙欲死的皱起了眉头闭上了眼睛……
　　一把伸出手，把住谈昙的腕脉，运功探查，但灵力一输入进去，孟超然却顿时如同被毒蛇咬了一口一般，急忙缩了回来！
　　瞪大了眼睛看着谈昙，如同见鬼：自己的灵力，竟然在接触到谈昙的灵力的那一刻，突然间潮水一般崩泄过去，就如同那里有一个超级的深渊，带着无穷无尽的吸力……
　　若是自己不及时收手，恐怕这苦练半生的修为，就要被谈昙完全的吸了过去！
　　谈昙茫然不觉，道：“师父……怎地了？”
　　孟超然看着谈昙无辜的表情，几乎要真的崩溃了……
　　怎么会这样子？
　　“谈昙，你现在出去，全力运转你的灵力，我看看有什么异常。”孟超然用了一个最笨的办法。
　　谈昙疑疑惑惑的挠了挠头，就拖着鞋走了出去，站在了雪地里。
　　随即就“嘿啊~~”的一声，拉开了架势。
　　孟超然注目看着谈昙练功，脸色肃穆；但随即，就猛的张大了嘴，他张地是如此的用力，几乎下巴都要脱臼！
　　孟超然使劲揉了揉眼睛，终于眼皮一翻，几乎晕了过去：在谈昙的头顶上；一顶王冠冉冉升起，刷的一声，升起三丈，随着谈昙气息的爆发，猛地一下子升起在三十丈的高空！
　　二品王座？
　　孟超然晕了！前几天谈昙不还是九品武尊么？怎么会是二品王座？
　　随即，谈昙就又来了一个大震惊：他吼的一声爆叫，野兽一般嚎叫一声；丹田中的气西猛的全部爆发了出来，竟然带有一股独角龙的气息，随即就消失无踪，变成了谈昙自身的那种中正平和的气息。
　　而他头顶上的王冠，猛地扩大了三倍，忽的一声又升起了一百多丈，便如一个金光灿烂的月亮，升起在高空！
　　照得四周一片金灿灿！
　　漫空飘扬的白雪，顿时染上了一层黄金的颜色！
　　咔嚓！
　　孟超然张大的嘴猛地合拢，顿时“唔”的一声怪叫，却是把自己的舌头狠狠的咬了一下，然后就是白眼一翻，晕了过去！
　　晕过去之前，只有最后一个念头：这不可能！这绝对不可能！
　　从武尊九品直接升到王座二品，虽然是奇迹，但依然有可能，前几天我就这样提升了一回，这个我表示可以接受……但，谁见过，从武尊九品一下子升到王座二品之后，只是嚎叫了一声，就立即变成了王座九品？
　　王座九品？！
　　天底下怎么可能发生这样的事情？我一定是疯了……
　　……

第一百三十五章 三个奇怪的人！
　　而且，谈昙的这王座王冠分明比一般的还要大人”，…孟超然崩溃了。
　　他甚至没有发现，在谈昙的王冠上面，正中间乃是一轮光芒四射的太阳，太阳左面，是一轮弯月，右面，是一颗星辰！
　　与一般的王座的王冠看似相同，但实际上却是迥然两样！这，才是真正的王冠的形状！如果说一般王座的王冠是王爷，那么，谈昙的这一顶，就是皇帝！
　　而那颗星辰的光芒一角，与谈昙额头上的那个残缺的印记…，竟然隐隐相像！
　　“师父…，师父你没事吧？”见孟超然晕倒，谈昙顿时着急的冲了上来。
　　但孟超然这几天担心楚阳担心谈昙，已经是心力交瘁。这两个徒弟，都如同他的心头肉一般，随便哪一个出意外，孟超然都不能承受：现在却是一个出去就没回来，一个却是连番得怪病……。
　　如今又受到这样严重的惊吓……精神实在是承受不住了。
　　在谈昙的叫唤下，孟超然终于悠悠醒来。
　　醒来之后就是撑着身体又让谈昙表演一下…”，
　　表演的结果，又让孟超然白眼一翻……差一点点就接着晕了过去。
　　果不其然，王座九品！
　　孟超然两眼无神，无力的挥挥手：“你先出去……，让我一个人在这里静一静……，我要疯了，我……”。
　　这件事情实在是太诡异！恐怕就算是楚阳站在这里，也不知道谈昙身上发生了什么事……。
　　谈昙手足无措的站在那里，挠了挠头，想要笑笑，又觉得不好意思，不能笑，想要说什么，却又感觉说什么也不合适，只好有挠了挠头。顺便，挠了挠背。
　　孟师傅悲催的低下头：“我这一生，什么都没有值得骄傲的；唯有一颗骄傲的心！锻炼出我足以傲视九重天的定力，为师敢夸口，就算是有人在为师神智完全清醒的时候将为师千刀万刻，为师也能不皱一皱眉头……”
　　“可是……这份骄傲让你们两个小兔崽子给我在几天之内就击打得支离破碎！今天一惊，明天一乍，有时候一天之内好几次的一惊一乍……，这叫什么？”
　　他灰心丧气的挥挥手：“出去出去，让我冷静冷静……。”
　　谈昙眨眨眼，挠挠头，犹自不放心，期期艾艾的一会，才磨磨蹭蹭的道：“师父，那我出去了啊……”
　　“去吧。”孟超然别着脸，只是挥手。
　　“师父，那我可出去了啊……”谈昙走了两步又回头。
　　“去吧。”
　　“师人”，那我可真的出去了啊…。”谈昙走出三步再回头。
　　“去！”
　　“师父，我可真真的出去了……，噗！啊！
　　最后一声啊，变成了惨叫：却是被孟超然一脚狠狠的踢在屁股上，如同一个平射炮发出的炮弹一般的飞了出去。
　　后面传来孟超然一声爆吼：“滚！～～～嗮你他么的还嫌不够烦么！！！”
　　谈昙炮弹一般的飞出去，轰的！声撞断了一根冰棱柱，白雪飞扬中，刷的飞过了半个山头，噗的一下撞在了一棵大树上，直撞的大树上的白雪大块大块的簌簌落下，刹那间将谈昙埋了起来。
　　“咳咳咳……。”谈昙咳嗽着从雪堆里手脚并用的爬了出来，欲哭无泪：“这叫什么事儿，我作为徒弟，很孝顺的想要关心关心师父居然被如此打击……，这日子没法过了……”。
　　他抽噎了两声，很委屈的道：“若不是实在太英俊潇洒，担心辜负了上天的一番美意，我……，我就自杀给你看！”
　　说着站起身来，突然感觉又有些饿，挠了挠头，心道：“师傅现在也看不见我，短时间内又不让我回去……，干脆我再去打几头灵兽吃几个内核？”
　　想到就做，谈昙鬼鬼祟祟的翻过就在自己屁股后面的山头，就要四处去寻找灵兽…。
　　走出一段路，突然，感觉似乎有些不对劲。
　　抬起头一看，只见空中风声呼呼，三条影子便如有形无质的幽灵一般，从三个方向，向着自己这边极为快速的飘了过来。
　　看得出来，这三个人都是很急的样子，已经在用自己的全力在赶路！
　　谈昙头皮一麻，心中怪叫一声，无限的悲催：我他么不就出来这么一会？怎么就遇见了这么三个强大的怪物？看这三个怪物这个样子……，我可是打不过。
　　跑！
　　谈昙一转身，拔腿就跑！
　　但，刷的一声！
　　他的身前已经站着一个红衣人！一双眼睛，通红，紧张的看着他，目光中，带着极度的热切！
　　谈昙并不抬头，转身就往另一个方向冲。但一个白衣人随即就站在了他的前面。
　　再转，又是刷的一声，一个银衣人挡住了他的去路！
　　三个人成品字形，堵住了谈昙每一道离去的路线，六只眼睛，同时目光灼灼的看着谈昙。
　　谈昙心中顿时一阵冰凉！不由得骂道：“好狗不挡路你们三个死尸似地挺在这里做什么？
　　既然不是对方的对手，对方又拦住自己不让自己走，那么……肯定是敌人。面对这么强大的敌人，那是一点希望也没有。所以谈昙决定，在身死之前，争取也骂死一个！
　　至于通知师傅……谈昙连想也没想。
　　不要说做不到，就算是做到了，谈昙也是绝对不会做！
　　这三个人都是深不可测，就算是师父来了，恐怕也不是他们的对手！我死就可以了，何必要连累他老人家？
　　我死了……师父还有楚阳呢，想必也不会太伤心。但若是我和师傅都死了，只剩下楚阳自己……，他该多孤单啊。
　　出乎谈昙预料的是，他这一句难听的骂声，却没有招来预料之中的疯狂进攻，那三个人反而是有些惊异不定的退了一步，六只眼睛，同时上下打量着谈昙。眼中带着激动和疑惑。
　　谈昙心中一怔难道这三人没有恶意？
　　试探着道：“让开路！让我过去！”
　　却没有人动。
　　谈昙眨眨眼，挠挠头，然后就向着其中的一人冲了过去口嗯，擦着他身边走过去吧这三人身上都没杀气而且也没有那种剑，拔弩张的感觉。应该会让自己走的吧？
　　但等他冲过去的时候，却发现那白衣人又当在了自己身前，谈昙大怒，一把抓出去，喝道：“怎么回事？你们烦不烦啊？”
　　一把正好抓住那白衣人的衣襟，谈昙用力一提一没提动！
　　往旁边一甩……甩不动！
　　推！撞！拉！抱住脖子摔跤用牙咬…。
　　谈昙愤怒的展开了一切手段，但那人一动不动，就这么挺立着却如同一棵屹立了千年的大树，任由谈昙使尽了手段，仍然是岿然不动！
　　谈昙一屁股坐在了雪地上，大怒道：“打你们又不打！杀，你们也不杀！退你们还不退！就这么挡着我干什么？你们吃饱了撑的？”
　　说到最后一句，突然一阵委屈：你们吃饱了撑的，可我还在悔”，…
　　那三人依然在静静地看着他一言不发：似乎将谈昙身上每一根汗毛都数的清清楚楚了。
　　谈昙一阵毛骨悚然，这才抬起头看去只见这三人，那个红袍人额头上有一个光芒四射的太阳标志，只有铜钱大小。而那白袍人额头上同样的位置，有一轮弯月的标志。那银袍人，在同样的位置，有一颗星星的标志！
　　而且，那红衣人给人的感觉，便如太阳一般火热；白衣人，却是如同月光一般的清冷柔和，银袍人，乃是如同星空一样的深邃神秘…
　　都是很清晰，三个人的神色目光都几乎一样：激动、疑惑、害怕、渴望、担心、……。
　　简直是复杂之极！
　　“你们到底要干什么！”谈昙怒了，叫道：“究竟要做什么也放个屁好的吧？这么说也不说走也不走，他冇妈的你们是玩艺术的吗”
　　三个人脸色稍有变动，眼中神色同时露出一丝兴冇奋……
　　谈昙大奇，挠着头皮，狐疑的道：“难道你们喜欢挨骂？你们把我堵在这里，就是想让我骂你们一顿？嘶～嘶”
　　倒抽了一口冷气，隐隐觉得自己这个猜侧不大靠谱。
　　又僵持了一会，还是一片静默，谈昙终于忍受不住，破口大骂起来：“你们这三个王八蛋到底想怎么样？他冇妈的想要干什么总得说句话吧？妈的你们不说话吱一声也行啊？吱一声也不会放个屁行不行？他冇妈的你们都是死人吗？”
　　一顿怒骂之后，三个人的脸色终于有了变化，相互对望一眼，人人脸上都露出欲言又止的神情，似乎很难启齿，不知道从何说起，又是尴尬，又是不好意思……
　　还有些害怕、恐惧、期待、狂热、患得患夫……种种情绪，在这一刹那间从这三人的脸上呈现，一时间，三个人如同在表演变脸一般。
　　唯独没有挨骂之后的愤怒！
　　现在三个人的眼光分明在互相催促。
　　你先说！
　　不，你先说！
　　不，还是你先说。
　　谈昙晕了，看着这三个人都是欲言又止，分明是心中自有千言万语，却是一个字也说不出来的样子，谈昙突然毛骨悚然，心中升起一个几乎令自己吓得屁滚尿流的猜侧：难道这三个人看我长得英俊…，爱上了我？
　　这个念头一升起来，谈昙顿时面如土色口我擦，你们都是男的啊，这让我很是有些接受不了啊。
　　“喂……”谈昙哆嗦着道：“你们三个……，不会是爱上我了吧？”
　　三人对望一眼，顿时人人都是一头黑线。

第一百三十六章 王？！
　　“我喜欢的是女人……”谈昙五官都皱在了一起，几乎要哭的道：“真的，咱们不合适……虽然现在也不歧视这个……但……以你们的实力，另找一个也不是问题……实在不行，你们三个互相的凑合凑合……”
　　三人瞠目结舌的看着谈昙，像是发现了怪物。
　　谈昙心中更加肯定了，不由得一声哀嚎，泪如雨下：“你们看上了我哪一点？我改！还不行嘛……”
　　“不……不是，我们……”看来是不解释不行了，那个红衣人脸色有些窘迫，居然摇着手，呐呐的解释了一句，吐字口音有些怪异。
　　“不是你们？”谈昙顿时放心，随即又是脑筋一转，想起了另一个可能，挠着头道：“不是你们……难道是你们的女儿看上我了？你们这一次来，是想拉郎配？让我回去拜堂”
　　越想越有可能，不由得吸子一口口水，无限遐想的道：“那啥……你们的女儿……漂亮不漂亮？”
　　突然间有些得意，哥果然是魅力无穷！
　　一高兴，额头上的那残缺的标志突然有些发光，淡淡的金光猛的闪烁了一下。
　　对面三人身躯同时猛地一震，那是一种鲜血猛地冲上脑门的狂热的激动，突然同时激动地开口，热泪盈眶：“王！真的是您回来了么？”
　　这三个人同时流出了热泪，那是一种激动到极点的光芒，也是一种心灵的狂热！三个人都是满脸通红，身躯都簌策的颤抖了起来！
　　“啥？”谈昙一屁股坐在地上，丈二和尚摸不到头脑，迷迷糊糊的道：“什么？”
　　三人同时抢上一步，看着谈昙额头上那半块印记，激动莫名，其中一人竟然哽咽起来。
　　谈昙见他们竟然看着自己脑袋流泪，更加惊恐急忙用一只手捂住额头，惊恐后退：“干什么？干什么干什么？你们就算是饿了……这脑袋上可没几两肉……”
　　他激动的跳起来，见三人越逼越近，突然大喝一声，运起灵力，道：“别上来！再上来……我就不客气了！”
　　三人恍若未闻，依然是那等神色。
　　谈昙嘿的一声，一拳打出去，随着这一拳出去风雷声起，天空中，一顶王冠突然幻化而出。
　　噗的一声，这一拳结结实实的搭在红衣人胸口，红衣人恍如未觉，身躯竟然连动也没动一下，只是跟另外两人一样，抬起头看着天空那顶王冠热泪长流！
　　红日居中，弯月在左，繁星在右！
　　三人静静地看着痴痴的看着，似乎这顶王冠乃是什么千万年难见的宝物，或者是极端的引人入胜的景色一般，是那样的痴迷，那样的入神，三双眼睛里同时露出朝圣一般的光彩。
　　“王！……”三人同时叫了一声，声音就哽咽了。
　　谈昙紧张了，惶惑的看看这个，看看那个，道：“你们是不是认错人了？我……我可不是你们的王……”
　　他说到这里，突然感觉到一阵委屈，黯然道：“我这辈子连宰相都没当过……”
　　红衣人抹了抹眼睛，坚定的道：“纵然世间万物均可认错，但……却是绝对不会认错王您！”
　　另外两人一起重重点头。
　　谈昙没法了，他实在是想不到自己莫名其妙的出来，莫名其妙的遇到了这三个人，莫名其妙鸟的就被当做了他们的王！
　　这……这等遭遇之奇，简直让谈昙的小脑袋瓜子有些反应不过来。
　　“那……如果我是你们的王……有什么好处？”谈昙眼珠一转，决定利用这千载难逢的机会诈骗一笔。
　　“王，可君临天下！上下九重天，王无论要什么，都是予取予求！敢反抗者，血屠十族，鸡犬不留！”白衣人郑重说道。
　　谈昙吓了一跳试探的问：“那……有木有美女？”
　　“天下美女，任由王，予取予摧！”银袍人神色严肃。
　　谈昙越来越觉得不真实了老子不会是遇到了三个神经为吧？看这样子病得还不轻。
　　“算了，我不跟你们玩了我要回去。”谈昙无精打采。
　　“王，人类的地方很危险，这个种族诡诈之极，王……不如回到我们族内，慢慢觉醒。”红衣人上前一步，急急的说道。
　　“你的意思是说……我不是人？”谈昙吊起了眼睛。
　　“是，王您乃是……”
　　红衣人话还没说完就被谈昙一声暴喝打断：“放屁！你才不是人！”
　　谈昙这些年里受了多少冷眼？因为自己的长相，不知道被人骂过多少次，最讨厌的就是这件事：别人骂自己不是人！
　　此刻一听，顿时爆发。
　　红衣人愕然相望，呐呐道：“王说的对，我们本来就不是人……”
　　“我……操！”谈昙头痛的揉了揉太阳穴。索性转身就走：“别跟着我！要是跟着我，我就自杀！”
　　谈昙的脑袋瓜子转的还是格外快的，他们既然把自己当王……我自杀他们肯定很紧张。
　　果然，三人一听这话，脸色一变，刷的一声忙不迭的闪开了道路。
　　谈昙眼睛一亮：这自杀真管用。
　　施施然走了出去，那三人确实不敢拦阻，但却亦步亦趋的跟在他后面。
　　谈昙回过头赶了好几次，那三人脸色矛盾，却不走。
　　谈昙一生气，肚子里更饿了口咕噜噜咕噜噜一阵紧似一阵。
　　“王，您饿了。”白袍人殷勤的道。
　　“废你妈话！”谈昙已经找到了‘王，的感觉，一瞪眼道：“难道你累了肚子会这么叫？明知道我饿了，还不弄点吃的来，就知道在这里放这些没营养的屁……”
　　白袍人面如土色，连声道：“是，是。”转身飞驰而去。走出不远，突然一声长啸。啸声古怪，倒像是野兽嚎叫了一声。
　　过不多时，突然间刷刷刷，满山遍野的银色光芒从四面八方疾奔而至一时间银浪滚滚，远处还有太多太多不绝的赶来。
　　谈昙两腿顿时一软，两只眼睛猛的凸出了眼眶。
　　我冇操！这么多的狼！这么多的啸月银狼……这混蛋，嚎什么嚎，这下子可完蛋了，看样子老子这新鲜火热刚刚出炉的‘王’立即就要化作狼肚子里的一块肉，然后变成一坨屎出来……
　　谈昙腿肚子都转了筋……
　　只见这啸月银狼波浪一般一拨一拨的往上翻滚，越来越多越来越多……短短的时间里，怕不有上万头……
　　这啸月银狼可是五级灵兽！两头啸月银狼，就能抗衡王级高手！上万头……什么概念？谈昙不敢想象！
　　那白衣人一声呼和，突然所有啸月银狼整齐的匍匐在地，一动不动。
　　随即，在谈昙目瞪口呆之中，白衣人身形一动，突然大开杀戒！一道月光一般的剑出手刷刷刷，鲜血横流，身形化作了一道白光连续宰杀了四五百头啸月银狼，从啸月银狼的脑袋里将内核取了出来……
　　而这上万头啸月银狼只是恐惧的匍匐着，喉冇咙里发出低沉的呜呜声音，竟然一动也不敢动！
　　任由屠杀！
　　仿佛这数万头狼来到这里，就是为了送死来的……
　　少顷，白衣人似乎点算了一下内核数量一声低啸，狼群潮水一般散去。只留下一地残缺的狼尸。
　　白衣人将自己的衣服截下一块，做成一个包裹，将内核都放了进去，然后来到谈昙面前，道：“王，这是五百个啸月银狼的内核，短时间内，应该够用了。”
　　他有些紧张，赶着解释道：“现在王还未觉醒目前，更高级的貌似不能用，这才用了五级的……希望王您您不要见怪。”
　　谈昙瞪大了眼睛，茫无意识的将包裹接了过来，用看神仙一般的目光看着这白衣人，突然怪叫一声，转身就跑。
　　吓死美男我了！这混蛋居然有这么恐怖的能力……
　　而我居然……还对他呼来喝去？
　　我靠……谈昙一边抹着冷汗一边狂奔，刹那间跑得无影无踪。
　　三个人这一次却没有追，只是站在了原地，看着谈昙的背影消失。
　　“王……这时才刚刚开始觉醒！他还不能接受我们。”红衣人道：“我们……知道了王的存在就可以了暂时还是不要去打搅他。免得为他招来大祸。”
　　白衣人点点头，道：“不错。”
　　银袍人沉吟的道：“我们是不是派出几个高手去暗中保护王……？”
　　“万万不可！”两人一起阻止：“王的路，一向是杀伐开端：唯有处于接连不断的逆境才能让王尽快的觉醒：我们若是插手，恐怕会坏了大事。若是耽误了王得觉醒我们三人就算死一万次，也抵消不了罪孽！”
　　“是。”银袍人顿时出了一身冷汗。
　　“我们还是回去吧，将这件喜讯赶紧通知上三天的长老们……相信他们得到了这个消息，定然会非常兴奋！”红衣人道。
　　“是，我们快走！”
　　三人转身而去，经过狼尸之处，红衣人一挥手，漫天冰雪突然掀了起来，将狼尸和血迹一起深埋。地面上顿时又是一片风平浪静波澜不惊……
　　三人的身影慢慢消失在风雪中，只有一句话隐隐的传出：“九万年了……王终于……我回去一定要祭拜……呜呜……”
　　“没想到王的皇冠突然出现在这极北荒原……这一次果然来对了……呜呜……”
　　风中，如泣如诉……

第一百三十七章 超级败家子
　　谈昙慌不择路的奔了回去，惶惶似丧家之犬，茫茫如漏网之鱼。
　　眼看快要回到山洞，才醒过神，回过头看看背后，那三人并没有追上来，这才呻吟一声，一屁股坐在地上，大口大口的喘气。
　　吓死我了！那个白衣人竟然那么……恐怖！
　　强大的银狼群，竟然不敢还手？
　　谈昙犹有余悸的抹着冷汗，想了很久，对那白衣人的实力，唯有用恐怖这两个字才能够勉强形容。
　　妈的吗，幸亏这三人是三个神经病，居然将我认成了他们的王，要不然，本王可就惨了……
　　感觉怀里有东西，沉甸甸的，一看才知道，自己居然将那整整一包裹的银狼内核给装了回来，连自己也不知道啥时候顺手牵了羊……
　　“我靠！发财啦！”谈昙兴奋的高叫一声，随即就捂住了自己的嘴。鬼鬼祟祟探头探脑的四处看了看，确定那三人没追来，才一脸满足的抱在了怀里。
　　对于那三个人叫自己‘王’的事情，谈昙根本不放在心上。本大爷可是正常人，神经病说的话我要是也当了真，岂不是太侮辱本大爷英明神武的智商了？
　　本大爷连自己的爹妈都不知道是谁，又怎么会知道他们的王是谁？这简直是扯淡的事……
　　取出一颗啸月银狼内核，扔进嘴里，顿时浑身上下一阵舒爽，似乎浑身上下每一根汗毛也在兴奋的跳舞！这种感觉，简直是人生在世莫大的享受！
　　谈大少“哦~~哦~~哦~~”连续**一般的呻吟了一会，又解开包裹，连续吃了三颗，顿时一阵饱胀感涌上来。满足的叹了口气，忍不住泪流满面：“我终于能吃饱了……”
　　随即想了想，又将包裹打开，将五百银狼内核分成了三个小包裹，一个放进怀里，一个吊在衣袍里，栓在胯下；另一个背在背上。顺便又抓了两只雪鸡，放在上面。
　　“哎，没法，师父，我可不是故意骗您……”谈昙哀怨的叹息一声：“实在是您不让我吃啊……”
　　藏匿完毕，站起来跳了跳，发现胯下并没有什么影响，这才放心的站起来，往回走去。
　　…………
　　楚阳回来的时候，孟超然正在横着眉毛竖着眼睛，审问谈昙……
　　“你干啥去了？”孟超然严厉地问。
　　“我……”谈昙眼珠乱转：“我出去赏雪了……”
　　“赏雪？”孟超然一声冷笑：“你会赏雪？”
　　“是啊是啊……”谈昙小鸡啄米一般点头：“看到突然间下雪了，我突然很激动，很想要作诗，很想咏叹一番……这洁白的雪啊……这飘飘的雪啊……这美丽的雪啊……这……这他妈的雪啊……”
　　孟超然的脸色越来越严峻，冷冷的看着他。
　　“对了，我还给师傅您打了两只雪鸡回来，您看，肥嫩嫩的，全是母的……”谈昙急忙拎出两只雪鸡，献宝一般捧到孟超然面前，谄媚的道：“师父您吃了肯定大补……”
　　啪！孟超然将两只雪鸡打到了一边，点头道：“那是什么？”看着谈昙肩膀上的包裹。
　　“额……我打来的灵兽内核……”谈昙干笑两声，急忙拿下来，小心翼翼放在地上：“我就打了这么多，真的就这么多。”
　　“再拿！还有！”孟超然不为所动。
　　“真的就这么多……”谈昙越说越无力，终于在孟超然眼光下败下阵来，又从怀中逃出来一个小包裹，如同要哭：“师父，真没了……我可没藏在裤裆里……”
　　“再拿！还有！”孟超然冷冷一喝。
　　“真的没了……裤裆里真没有……”谈昙死死地夹着腿。
　　“嗯？”孟超然低沉的哼一声：“你拿不拿？”
　　“我拿……”谈昙垂头丧气的叉开腿，撩起袍子，扎着马步，一手托着包裹，然后从腰上解下来。放在了地上。
　　“这次是真没了。”谈昙很轻松的道。
　　“嗯，我也相信这次是没了。”孟超然点点头。
　　“师父你咋知道滴？”谈昙很诧异：“我这是狡兔三窟，计谋很高超啊。”
　　孟超然不自禁的想要笑，强行忍住，大喝一声：“好一个谈昙！你现在能了啊，学会撒谎了！看我不教训你！”
　　“师父饶命！”谈昙拔腿就跑，却与正带着一身风雪冲进来的楚阳撞了一个满怀。
　　毫无防备的楚御座如同被火车头撞了一下，腾地一声倒飞了出去。狼狈不堪的摔在了雪地里。
　　而谈昙也是倒飞出去，正好撞在正拉开了架势的孟超然身上，被当场擒拿，噼里啪啦就是一顿狠揍！直被打的哀嚎连连，涕泪横流。
　　楚阳做梦也没想到，兴冲冲地回到师傅师弟所在的地方，老远还听见两人说话，一进洞口却如同被疯狂的狗熊撞了上来一般。
　　若不是修为还算是可以，这一下岂不要被撞散了架？
　　晕头晕脑的进去，被孟超然当头一句：“你还知道回来？”
　　楚御座霎时傻了眼。
　　……
　　良久，出够了气，也终于放下心来的孟超然看着自己两个低头耷拉脸的弟子，不由得眼角露出一丝笑容，哼了一声。
　　这才跟楚阳说起他离开之后的事。
　　“吃灵兽内核？九品王座？”楚阳惊愕的张大了嘴，转过头看着谈昙；谈昙那已经被打成猪头的的脸上连忙露出一个比哭还难看的笑……
　　楚阳顿时纳闷了。谈昙怎么会提升的这么快？
　　自己可是九劫剑主，现在也才是五品王座，谈昙在此之前基础不如自己，什么都不如自己，现在居然猛的一下子超出自己这么多？
　　这完全不符合常理啊。
　　急忙问剑灵，剑灵也是大眼瞪小眼，不知其然。
　　“那你……饿的时候，除了灵兽内核，你还想吃别的么？”楚阳问道。
　　“不想吃……也吃不下。”谈昙咽了一口口水，可怜巴巴地道。
　　“吃了灵兽内核之后呢？”
　　“更吃不下了，肚子里饱饱的，换做你你吃得下么？”谈昙居然翻了个白眼。
　　孟超然与楚阳面面相觑，均感觉这件事实在是太也匪夷所思。
　　“师父……这个，我倒是觉得，应该不会有问题。”楚阳谨慎的道：“这灵兽内核，本就是一向用来提升灵力的，谈昙这样吃……貌似也无伤大雅。问题就在于他吃的第一个，连九级灵兽的内核他都能消化了，更不要说这些低级的……”
　　楚阳总结道：“再说，他除了这个什么也吃不下，就让他吃吧。而且吃了之后实力还能增长的这么快……也算是好事。”
　　“好事？”孟超然哼了一声，道：“我哪里有这么多的灵兽内核供他吃？要不……你来供养他吃？”说这句话的时候，孟超然眼睛一亮：难道谈昙……是那种人？
　　“嗯，这事儿，也不是不可行。”楚阳感觉自己财力雄厚，养着这么一个师弟，貌似也没啥。
　　“谈昙，你一顿能吃几个？”楚阳摸着脑袋，转过头问谈昙。
　　“三个……五级的。”谈昙居然也叹了口气：“一天九个就行了。”
　　“一天九个五级灵兽内核……一个就是二十万两银子……”楚阳嘶的一声：“一天你就吃掉一百八十万？！”
　　谈昙挠挠头，憨憨的笑。
　　“这他妈谁养的起你？！”楚御座一下子站起身来：“一天一百八十万，十天一千八百万，一个月五千四百万；一年就是……六亿四千八百万？！你一个人的口粮？！”
　　楚阳大叫一声：“这还不算你万一升级要是吃六级的七级的八级的……这……你……”
　　楚阳无语了。
　　万一五级的吃了没效果，要吃六级的，那一颗就是一百万，一天一千万。一年要吃四十多亿……
　　至于七级的……已经是天价了，一颗就是一千万，一年四百多亿……
　　八级的……有价无市！
　　九级的……
　　楚阳只觉得头晕目眩，摇摇欲坠。
　　如此叠加，等到这家伙吃上二三十年……一千亿？一万亿够不够？
　　“养不起！我反正是养不起！师父，您老怎么收了这么一个超级败家子的徒弟？”楚阳连连摇头，忙不迭的将这个烫手山芋往外推：“师父，还是让谈昙跟着您吧，让他多受些教诲，也是好事。”
　　孟超然哼了一声，心中很是无奈。你也好意思说谈昙……我这俩徒弟，哪一个不是超级败家子……
　　当天晚上，心情大好的剑灵就炮制了一颗完整版的九重丹出来，楚阳让孟超然服了下去。
　　效果十分的显著。
　　孟超然那被化脉手造成的伤势，几乎是瞬间恢复，而且，经脉扩张，修为从皇座一品直接飙升到了皇座六品！
　　至于心境和天道感悟，更是直接冲到了君级九品！
　　孟超然惊喜不已，当天晚上拉着两个徒弟叙话，楚阳更是拿出了酒，为师父庆功。孟超然痛痛快快的大醉了一场，絮絮叨叨的拉着两个徒弟的手说了一夜的话。
　　第二天早晨，楚阳醒来时，感觉有些不对劲，一看身边，谈昙四仰八叉的打着呼噜，偶尔磨牙几声，吱吱的令人牙酸；或者是嘴里抑扬顿挫的吹着口哨……
　　偶尔翻个身，就是砰的一个响屁……
　　楚阳捂着鼻子爬了起来，唉声叹气的走出洞口，抓了几把雪，洗了洗脸，漱了漱口；顿时清醒了不少。
　　为师父治好了伤，看到师父如此高兴，楚阳也是心中欣悦。昨晚上跟师傅喝酒，更加不能作假，楚御座的的确确的放下了所有的防备喝醉了……
　　正要回到洞中，却突然目光一凝，呆在了洞口。
　　…………（未完待续

第一百三十八章 师徒分别
　　在洞口的山壁上，写着一首诗，龙飞凤舞，铁画银钩，却又透着十分的淡然洒脱。一看，就是孟超然的笔迹。
　　“朝露初晨却匆匆，
　　天上地下难相逢；
　　斩断九重天阙夜，
　　生死拥卿入怀中！”
　　下面，是孟超然写给楚阳的话：“楚阳，你是个稳重的人，凡事，也能想得透彻，为师将谈昙交给你，很放心。
　　照顾好你师弟，无论如何，都要活着！
　　为师照顾了你们这么多年，你们总算都长大了。为师也要去轻松一番，游山玩水去了。你们都不是普通人，注定了一生的不平凡，更不能长久的处于为师庇护之下。幼鹰若要搏击长空，须先从千丈绝崖摔下；顽石若要蜕变美玉，须经受千万次折磨！
　　为师等着你们大放异彩，名震九重天的消息！
　　届时，则无论为师身在何方，必然含笑一醉！
　　男儿一生，总有很多事情要去做，总有很多责任要承担。生与死，俱不能放下。而且，要独力面对，哪怕前面是绝路，亦不能悔。
　　为师去了，不要找我。”
　　孟超然的留言，恰如他本人，淡然洒脱，并不咬文嚼字。直接就是白话。就算是谈昙看到，也能很清楚明白。
　　楚阳怔在了石壁之前。突然心中一阵浓浓的怅惘，涌上心头。
　　师傅走了？
　　这一次，师父是真的走了。上一次，还有谈昙牵绊着他，所以孟超然走不了，但这一次，对两个徒弟，孟超然都已经很放心。
　　谈昙有楚阳看着，孟超然更加放心。
　　所以他走，他要去做他一直想要做，却一直没能去做，没有做成的事。
　　“师父……您不能啊！”楚阳飞奔出去，脸色焦急：“谈昙……我养不起他呀！”空山寂寂，没有任何回音。
　　楚阳自然知道孟超然要去做什么。他肯定要去找夜初晨，或者，去找一个他心中的梦！但……现在的孟超然虽然已经是皇级，与夜家相比，却还是无比弱小！
　　他怎么能够做得到？
　　他若是真的去了，岂非就等于是送死？
　　楚阳大喊着，想出了无数的理由。但……孟超然始终没有任何回音。或者说，他已经离开了这个地方，已经走出了很远……
　　良久，楚阳颓然在大雪中坐了下来。喃喃地道：“师父，您要保重！”他狠狠的一拳击在地上，顿时四周偌大一片雪地整齐的一震，咬牙切齿：“若是您受到了什么伤害，我必将夜家夷为平地，鸡犬不留！”
　　孟超然的留言，看似平淡，实则坚决，更表明了那件事要独立面对，不容许别人插手的意念。楚阳尊重自己的师傅，不会去插手，但却不能不担心。
　　谈昙被他的叫声惊醒，冲出洞来，看到孟超然留下的字迹，愣愣的站了半晌，突然放声大哭……
　　远方。密密的大雪中。
　　孟超然浑身已经被大雪染的雪白，与长天大地同一个眼色。静静地站在山巅。
　　听着风雪中楚阳的大呼，谈昙的大哭，隐隐传来。孟超然淡淡的微笑着，眼角，却也隐隐有一点点晶莹在闪烁。
　　“我的徒弟，你们要保重自己。要活着！”孟超然在心里默默地道：“正如我留言所说，男儿一生，有许多责任，必须要背负！有许多事，必须要做！”
　　他的眼神变的深邃，充满了思念，缓缓抬头，看着遥远的天际……那个方向，正是上三天的入口之处！
　　“初初，我要来了。”孟超然低低的道，感觉着自己的心在轻轻颤抖，喃喃道：“……你还好么？”
　　他最后深切的向着那山洞的位置看了一眼，喃喃地道：“你们两个……虽然我并不问，但你们是我的徒弟，我岂能不了解你们？从这种种事情来看，楚阳，乃是今生的九劫剑主，谈昙，乃是圣族中人；每个人，都有各自的遭遇。我这当师傅的若是再跟在你们身边，不仅是拖累，也是掣肘。”
　　“想不到我孟超然一生之中收了三个弟子，大弟子是一个叛徒，二弟子却是九劫剑主，三弟子居然是圣族中的人物……每一个都不是等闲之辈啊。我还真是运气不错。”
　　孟超然自嘲的笑了笑。
　　“人生在世，能有这样的两个徒弟，夫复何求？！”
　　孟超然毅然转过身去，大步前行，大袖飞扬，身形飘飘，孤独而潇洒，寂寞而超然，慢慢的消失在风雪中。大雪将他的足迹慢慢的掩盖；更没有回头。
　　这个师傅，什么都没有说，却将什么都看得清楚明白。他半生的精力，抚养两个弟子，却在两个弟子长大成人的时候，选择了飘然离去。
　　看似不再负责任，但他的离去，却恰是最深切的负责任！
　　路要自己走！
　　你们都有自己的路！
　　我也有！
　　孟超然走了…………
　　…………
　　“师傅走了……”谈昙怅然若失，像是突然间失去了自己的依靠，离开了自己的父母一般，竟然有一种骨肉割裂的痛楚。
　　“还有我在你身边。谈昙，你要振作，不要让师父失望。”楚阳安慰道。
　　“是啊……还有你……”谈昙迷茫的眼神转回来，看在楚阳脸上，突然哈哈大笑，突然翻了个跟头：“是啊，跟着师傅，他不让我照镜子，不让我震惊，不让我夸自己，不让我跟别人比……甚至有时候不准我说话……现在可好了！楚阳，你说我帅不帅？”
　　“帅！帅的跟狗屎似地。”楚阳一头黑线。觉得自己居然去安慰这么一个没心没肺的货，简直是自己犯的最大的错误！
　　“胡说八道！”谈昙怫然不悦，随即想了起来，便一下子‘震惊’的道：“现在呢？现在呢？现在帅不帅？”
　　楚阳看着谈昙兴致勃勃凑过来的脸，心中无力地叹口气：“帅！现在很帅！”
　　“哇哈哈……”谈昙得意的翻个跟头，喜滋滋的又换了一个姿势：“现在帅不帅？”说着，在百忙之中居然掏出来了一面小镜子，左边照了右边照，还对着镜子抛了一个媚眼。
　　楚阳想要哭，深深的低着头，声音沉闷：“更帅了！”
　　“哇哈哈……现在呢？”又摆了个姿势。
　　楚阳崩溃了。。。
　　若是孟超然在这里，定然会一把拉住楚阳的手，眼泪汪汪的说一句：“楚阳，现在你总算明白我的痛苦了吧……”
　　…………
　　接下来的几天里，楚阳和谈昙东飘西荡，疯狂的找灵兽战斗，猎取内核；找各大世家的人进行抢劫，疯狂的巩固现有的实力。
　　极北荒原上，顿时一片腥风血雾。
　　因为不只是这两人，还有四个人，也在疯狂的战斗；极北荒原上，六个战斗疯子，六个疯狂的劫匪！
　　每个人都带着一个大同小异的面具！
　　天兵阁！
　　现在，就算在极北荒原这样的空旷的地方，也已经到了人人风声鹤唳的地步。已经有好多的人萌生了退意，准备撤回去。还有很多人，一见到戴面具的就跑。
　　尤其是其中的三个人，一个疯了一般嗷呜嗷呜乱叫，唯恐别人不知道这丫就是狼剑王座罗克敌，一个更是满嘴的外语，狗大姨不绝于耳，唯恐别人不知道这是纪家二公子纪墨。
　　这俩人也不知道发了什么疯，居然加入了什么天兵阁，戴着面具却表明了身份，看到有人就疯狗一般的冲上去，无所不用其极的打劫！
　　而且打起架来悍不畏死！
　　彪悍之极！
　　这让很多原本就听说过他们的人心中很是有些嘀咕：这……不大像啊。听说那俩人都是滑头，哪有这两人这么勇猛彪悍？
　　而且，天兵阁之中，还有两位剑王，一位刀王！
　　这三人最难对付；尤其是那两位剑王，有时候不知道怎么回事就被偷袭了。
　　刀王倒更好一些，却是更打击人的自尊！
　　因为这位刀王大人根本没什么顾忌，管你是三个一伙，还是五个一帮，亦或是几十人一队，人家就扛着大刀威风凛凛的往你面前一站！
　　然后以绝对的实力，用摧枯拉朽之势击败你！
　　这还不如被人偷袭呢，起码那样还有个安慰自己的理由啊……
　　最让人无语的，还是一个疯子！
　　这个疯子行事简直不能以常理测度――他不仅要打劫，而且还要养肥！他能追着你一直追到你刚刚又打到了一头灵兽的时候立即钻出来，再打劫一次！
　　然后他还有一种手段：在你身上洒下什么气味，见实在没有油水可捞的时候，他就隔一段时间再来打劫。到时候若是你还是一无所获，能被他骂的祖宗都在棺材里跳……
　　凡是被这疯子打劫过三次以上的人，都流着泪离开了极北荒原。
　　杀了我……也没这么难受啊。
　　这个疯子还有一个特点：若是万一被他遇上高手，而且双方差距不怎么大……那这位高手可就倒了血霉！
　　他本身就是王座，而且是九品。能高过他的，也只有皇座一品和二品，至于更高的……这家伙溜得比兔子还快！
　　但对于这些只比他稍高一线的高手，他不仅要战斗，而且还是死皮赖脸的黏上你。而且这家伙皮糙肉厚，就算是皇座一品打在他身上，他这个王座修为居然也是若无其事，嗷的一声，然后放个屁就啥事也没了。
　　……（未完待续）

第一百三十九章 兄弟，我为你骄傲！
　　然后这疯子就跟你继续战斗。牛皮糖一般不依不饶，你走，他跟着你；你停，他就跟你打。你吃饭，他在一边看着，手里不知道拿着什么，往嘴里一放就不饿了。
　　然后非常有礼貌的等你吃完了再打。
　　一直到……你崩溃了为止！或者，他胜过你为止！
　　曾经有一位某家族的皇座被这家伙缠的实在是怕了，求饶说：我承认你比我强了，求求你走吧。
　　结果这货勃然大怒，说：放你妈的屁！刚才还将老子打得在地上滚，转眼就来拍马屁，哪有这么便宜的事！
　　结果生生的追着那位二品皇座高手不依不饶的缠斗了一个礼拜。那位皇座实在是没办法了，装着不敌，被他连打带踢的揍了一顿，末了居然还被在脸上吐了一口唾沫……
　　悲剧的皇座忍了！
　　对于这么一个打不死的怪物，你不忍，能怎么办？用尽全力的一掌，打在他身上，如同打皮球，打飞了弹回来还是皮球。毫发无损！
　　至于兵器……人家手里的是神兵利器。你拿出剑来，他哗的一声就给你截断了。还打个屁？那是送命！
　　还是乖乖的让他打一顿送他走人吧。虽然被吐了一脸唾沫……但没什么人看到，不丢人……这位二品皇座完事之后，直接一溜烟成直线的奔出了极北荒原，听说从此隐居了……
　　江湖风波险恶，今日方知。最可怕的是，变态太多……
　　终于有一天，谈昙遇到了对手。
　　他在与楚阳分开之后，玩得不亦乐乎。而且，他身上有楚阳弄出来的千里追魂香，两人半月碰一次头，很容易就能找到对方。
　　这一次，他却是遇到了对手！他在追着一位皇座打了三四天之后，发现自己出来的太远了；居然迷失了方向。
　　就在这时，遇到了一个衣衫褴褛的少年。谈昙上前先与人家打斗一番；将人家揍了一顿，然后问路。
　　结果按照少年的指引走了一圈，发现又回到了原地，最糟糕的是，他发现自己身上的灵兽内核不知什么时候居然被偷走了……
　　谈昙火冒三丈！
　　…………
　　楚阳在这段时间里，在暗中观看几位兄弟的提升。虽然明面上说了不准救援，只能靠着他们个人死拼提升，感悟；但实际上，楚阳又怎么能够放下心来。
　　只在暗中察看，不被他们发觉，应该就没事，不影响心境。否则若是发生什么万一，自己岂不是要痛悔终生……
　　看了看顾独行和董无伤，暗中点头。这两人对自己要走的路很明确，始终在稳步前进。而且心性坚韧，百折不挠。对于灵力的运用，对于心境的感悟，对于招式的纯熟……在这一段时间里，都是猛的提高了不少。
　　最后发现两人都在刻意的压制着自己的灵力不突破，楚阳终于对这两人完全放心：这两人完全知道打基础的重要性！这段时间里已经突破了很多，若是一味的继续突破，会出现一种万丈高楼平地起，根基不稳的重要后患！
　　但两人明显已经意识到了这一点。
　　所以楚阳立即转身，去看纪墨和罗克敌。
　　在分别见到两人的时候，楚阳忍不住心中一颤。这两个原本油头滑脑的世家公子，现在的情况，只可以用惨不忍睹才可以形容！
　　纪墨衣衫褴褛，楚阳赶到的时候，他正在被人围攻，几乎已不成人形。楚阳强忍住自己出手救援的意念，看着纪墨疯狂的与一群王座交战，然后在敌人排山倒海的攻势下，游走闪躲，受伤，然后暴起，冲出重围……
　　然后更追着这伙人，用自己的伤痕累累的身体，不断出击，直到将这些高手一一斩在剑下，才终于罢休。
　　浑身的皮肉，似乎不是他自己的。纵然受了几乎致命的重伤，但这位一向玩世不恭游戏人间的纪二爷依然站着，站得笔直！就这么眉头也不皱一下的为自己敷药，包扎。
　　楚阳送的九重丹就在他的怀里，但他却绝不肯服下！
　　他要记住这些伤痛！
　　记住摔过的跤，才会将教训刻进骨头里，以后终此一生，决不会再犯！这才是成长！
　　好了伤疤忘了疼的事，历历皆是。纪墨知道自己的脾气，若是这些伤转眼就好了，恐怕自己记不住什么。天生一副乐观的脾气，实在是没办法的事。
　　所以他要将这些伤疤留着。
　　楚阳在一边看着，只感觉自己的眼睛有些潮湿。他的心也在震撼！
　　这两个人，每一次陷于绝境，每一次精疲力竭的时候，总会暴吼一声：“我们兄弟一起冲上九重天！”
　　然后就如同吃了春药一般的跳起来，疯狂战斗！这种疯狂的斗志，连他们的敌人都在震颤，都在心寒！
　　楚阳清楚的记得，这是在下三天的时候，自己曾经跟兄弟们说过的话，原话如此：“终有一天，我会与你们一起，一起冲上九重天！在九重天阙，书写我们的传奇！”
　　纪墨和罗克敌一直记着；这也是当初天兵阁兄弟们的共同目标，最大心愿！
　　纪墨和罗克敌终于意识到了自己和兄弟们的差距，所以他们在追赶，在努力。他们不想落伍，更不想拉兄弟们的后腿！
　　他们要用自己的努力，迎头赶上！拼命的厮杀，拼命的提升自己；一切都只是为了那个终极目标：与兄弟们一起，站在巅峰，笑傲九重天！
　　宁可在提升自己的过程中战死，也不要被淘汰！
　　在刚刚的战斗中，纪墨一个人面对七名王座，这是必死之局！但他却如同疯魔了一般，疯狂攻杀！口中大喝如雷！
　　“我要让我的兄弟为我骄傲！”
　　“我不要我的兄弟为我而死！为我而羞！”
　　“若有一天我成为传奇，我的传奇中必然有你！”
　　“若有一天你成为传说，你的传说中必然有我！”
　　“当你站在巅峰的时候，我就在你的身边！与你一起俯瞰天下！主宰苍寰！”
　　“一定有我！一定有我！！”
　　这是当初楚阳有感而发的话，纪墨竟然一字不落的全部记住了。每暴吼出一句，他的气息，就猛地爆发一次。似乎这一句话，对他来说就是灵丹妙药！就是无尽的勇气，与无穷的斗志！
　　楚阳能够听得出来，纪墨每一次喊出来的时候，他心中那种不甘的憋屈！那种极度渴望变强的心愿！
　　在喊出这些话的时候，纪墨的心中，有泪！
　　我不要落在兄弟们后面……这是纪墨心中在嘶吼！虽然他没有喊出来，但楚阳能听得见。
　　天赋的差距，能够怪纪墨吗？为何一个天赋，就将人分成了三六九等？这是纪墨心中的呐喊！
　　所以他在拼，疯狂的拼！我的天赋比不上我的兄弟，那我就用努力来弥补！哪怕是练死我自己！
　　我没有那样傲世的天赋，我只能靠着我的努力汗水与拼命！去追赶，去超越！
　　另一边的罗克敌同样如此。
　　罗克敌浑身的伤痕累累，那是经历数十场大战才能够出现的成果。浑身杀气凛然，一股锋锐之气，直透而出！与以前的罗克敌，判若两人！
　　战斗中，也是大呼小叫，疯狂到了极点。
　　纪墨口中疯狂地喊出来的话，在罗克敌的口中，同样的听见！那种憋屈的呐喊，那种不服苍天不服大地誓死也要冲上去的意念，一样的，一样的！
　　我不要拖后腿，因为我有兄弟。我弱，兄弟们就会被我连累！甚至被我拖累的送命！
　　他们行，我也行！一定行！
　　死就死了，不死，我就冲上去！与我的兄弟们并肩！
　　让我的兄弟为我骄傲！
　　我不是废物！
　　我们不要再被人看不起！不要再被人说没前途！
　　就算是至尊，也不行！
　　短短的一个多月，纪墨与罗克敌像是完全脱胎换骨了一般。这两个原本养尊处优的世家子弟，混吃等死的二世祖，在这一刻全然蜕变成为两个铁血战士！在他们身上，哪里还能找到什么纨绔气息，那里还有什么浪荡习气？
　　有的只有彪悍！铁血！悍不畏死！
　　只有荡平天下不惜一死的冲霄斗志！
　　我能行！一定行！
　　…………
　　楚阳悄悄地离开，离开的时候，他直感觉胸口热血奔涌，心情激荡！眼中，有泪！
　　我的兄弟，我现在，就在为你们骄傲！你们知道么？
　　……
　　顾独行和董无伤也在战斗间隙不时的来看看罗克敌和纪墨，楚阳放心不下两个兄弟，他们两人又何尝放心的下？
　　但每次，两人都是悄悄地来，悄悄地走。来的时候，一脸担心，走的时候，一脸沉重，两眼泪水，浑身的骄傲！
　　兄弟，你们会成功的！
　　兄弟，我们现在，就在为你们骄傲！你们值得！
　　能有这样的兄弟，此生不枉！
　　两人也陷入了更加拼命地战斗中；没有人，就去打灵兽！
　　不能等，等他们，就算他们赶上来，追平自己，也只会让自己的兄弟感到耻辱！
　　兄弟在拼命，我们也要努力！
　　这一刀一剑两位王者，也突然爆发了自己的潜力，陷入疯狂的战斗中……
　　…………
　　楚阳悄悄离开，一路心情沉重，很心疼，也很欣慰，这四个兄弟，现在都很不错，都很好。所以他终于有所放心，还是去看看谈昙，不知道那个师弟怎么样了……
　　…………

第一百四十章 谈昙与芮不通
　　楚阳身法轻盈，一路前行。这个月，他战斗的次数并不多。大部分时间，都用来采药，修炼巩固。
　　因为楚阳发现，在这极北荒原之上，有着太多的冰属性的灵药，而且，无人挖掘！这简直是一个天然的药材库。
　　尤其是玄冰之下，几乎每隔一段路程，就有一株或者几株在外面根本看不到的灵药！而这个地方，除了楚阳之外，当今天下再也没有第二个人能到这里来！
　　所以楚阳这段时间里简直是每天都收的盆满钵满。这段时间里，楚阳用最快的速度，在急速的收取着着地下的宝藏！
　　又有九劫剑剑尖的探测功能在，楚阳收的手都软了，却还是只收了一半。不，应该说是一小半。
　　最让楚阳惊奇的是，他还在玄冰之中刨出来了一块星辰体。这可是在这大陆上从未出现过的好东西，楚阳收进九劫空间之后，连剑灵也是啧啧称奇，围绕着转了好几圈，看不出所以然。
　　还有就是每三天一次的泡进淬魂泉里。
　　到今天，正好一个月；终于告一段落。
　　九劫剑剑锋剑刃也从淬魂泉里飞了出来，进入楚阳的丹田，只剩下剑尖泡在里面，弥补这段时间里为了给楚阳探测灵药而消耗的损失……
　　剑灵也结束了锦袍淬魂泉的日子。下一次的淬炼，要等到楚阳升上君级之后，才能一起浸泡。
　　楚阳分明感觉到，九劫剑的三节剑，都已经发生了细微的变化。似乎灵性越来越足，使用起来，更加得称心如意。
　　剑锋和剑刃杀气与煞气更足！似乎沉埋了一万年的锋锐，在经过淬魂泉浸泡之后，完全恢复，完全清醒……
　　剑灵的身体已经与真人毫无两样！楚阳有时候好奇的摸一摸，居然不像以前一样虚空的穿透过去，而是具有了一种奇怪的质感。
　　剑灵对现在的状况极为满意，每天都是笑不合口，现在九劫空间里，充满了资源。生机泉、淬魂泉、玄冰玉膏、玄阳玉髓，还有无数的玄玉冰晶玄阳玉，还有玉雪灵参、火海紫晶灵芝以及刚刚从玄冰之下得到的无数灵药……
　　还有无数的奇异的金属，锻造材料……
　　剑灵就如同一个守财奴一般，每天都点算点算，然后就满足的笑。丫的，这里面许许多多的好东西……就算是前八任九劫剑主，也没弄到这么全啊……
　　这货就是个怪胎！剑灵看着楚阳，心中默默的念叨。
　　楚阳一路疾飞，向着谈昙的消息那里赶了过去……
　　他来得正好！
　　…………
　　谈昙现在正是恼怒之极，但他却是束手无策！
　　因为这个地方似乎是一个天然的阵势，像谈昙这种小白走进去，若是无人指引，那是有进无出！
　　连续两天，谈昙饿的腿都软了，还是空无一人！
　　这就归罪于他的奇怪体质了，这家伙现在吃肉吃米根本吃不下去。饿死了也吃不下去。偏偏吃灵兽内核的饭量还增大了……从一顿三个，增加到了一顿四个。
　　这就更悲催了！
　　连续饿了两天，怎么坚持的住！
　　第三天，谈昙两眼冒金星的靠在一块石头上，双目放光的看着四周，渴望着经过一头灵兽……哪怕是九级的，谈昙也会奋不顾身的上去决战，取其内核！
　　但却偏偏连三级的都没有！
　　到了晚上，谈昙已经是连骂人都没了力气。
　　这个时候，那个可恶的小子终于出现了，贼兮兮的远远看着谈昙，一脸得意和报复之后的快感。
　　这家伙，正是芮不通！
　　而这个极北荒原之中的天然阵势，便是神偷鬼盗的师门之所在。说是师门，其实乃是当初两人无意中进入这里，从这里得到了一本秘籍，而且在这里修炼之后，回到中三天闯荡江湖。
　　神偷鬼盗之名，便是由此而来。
　　每隔两年，他们就要回到这里一次。这一次带芮不通前来，便是要让宝贝徒弟提升实力。
　　芮不通也是郁闷，来到这里好几个月了，一直在不停的准备东西，不停的调整状态，然后等待着时机到来，封口开启。自己好进去提升实力。
　　哪知道那天出去，居然被人抓住了猛揍一顿；对方还是个王座九品！
　　这一顿揍，让芮不通有些惨不堪言：刚刚准备的差不多，调整的身体也差不多了，却被揍得七荤八素，体内气息乱成一团！
　　打一顿也就打一顿吧，反正也没什么内伤，要不了几天就会调整好了。哪知道您刚刚打了自己一顿的这家伙居然打完了自己又向自己问路！
　　这不是找虐呢么？
　　于是芮不通随手指了一条路，趁着这傻蛋乐滋滋的走的时候，顺手牵羊，妙手空空，将他身上的东西都摸了过来。
　　打不过你，我也要让你破财！芮不通恨恨地想。
　　这一偷过来，芮不通才发现：发财了！
　　真正是发财了！
　　里面光是四级以上的灵兽内核，足足有上千颗！这是多么大的一笔财富啊……
　　接下来的事情，芮不通更奇怪了：这家伙居然没带饭？而且……貌似不吃肉？
　　居然生生要在这里饿死了？芮不通觉得奇怪极了！
　　我靠世上还有这等人？真是天字第一号的傻瓜啊。
　　这里虽然没有什么大型高级灵兽，但一般的雪兔雪鸡雪羊什么的还是有的，芮不通真的不敢相信，居然会有一位九品王座守着这么多的吃的，能将自己饿死过去？
　　待到证实了此事之后，芮不通也只有感叹天下之大无奇不有了……
　　看着这家伙已经饿得没了力气，芮不通小心翼翼的从石头后面露出一个头来：“喂，你咋不吃饭？你傻？”
　　谈昙正饿的头晕眼花，一听这句话真是气不打一处来，有气无力的骂道：“你才傻！妈的，要是有饭，老子能不吃？你以为老子跟你一样脑残？”
　　说完才睁开眼睛，顿时大怒，哇呀呀一声叫：“原来是你！混蛋！还我的包袱来！”
　　芮不通缩了缩脖子，越来越觉得这家伙实在是太有趣了，饿的腿都软了，居然还敢向自己发威？
　　“我不还，你能咋地？”芮不通哼了哼。见这家伙竟然没有扑过来，心中大定。
　　“你不还……”谈昙怒道：“那是我的东西，你干嘛不还？”
　　芮不通索性将全身都从石头后面露了出来，坐在石头上，翘起了二郎腿，一晃一晃，道：“是，在你的怀里的时候，它是你的。但……到了我的怀里，就变成了我的！”
　　他气不死人的斜着眼看着谈昙：“你说这些东西是你的，你有什么证据？你叫它一声，它能答应我就还给你！”
　　谈昙几乎要气疯：“混账！这些都是死物，怎么能答应？你以为它们跟你一样会喘气会放屁？”
　　“那就不能证明是你的。”芮不通哈哈大笑，拿出包袱晃了晃，又塞进了怀里。
　　谈昙大怒，猛的站起来，刷的一声竟然闪电一般扑了过来。
　　但芮不通却是神偷鬼盗真传，身法之轻灵，那是没话说，谈昙如今饿成这样，元气大损，那里追的上。
　　芮不通身子一旋，已经在十几丈之外，嘿嘿直笑。
　　“傻子，只要你跪下来向芮爷爷磕三个响头，说三声我错了，我就将包袱还给你。”芮不通得意的大笑。
　　“放你娘的屁！老子一辈子从不下跪！”谈昙愤怒了。
　　极度的愤怒，让谈昙仰天长叹：“想不到我身为天下第一美男子，英俊潇洒，玉树临风，竟然在这极北荒原，遭受宵小之辱！”
　　“啥？”芮不通猛的一个跟头摔倒在地，随即从雪地上抬起头，不可置信的看着谈昙那种丑陋到了极点，可说是一无是处的尊容，结结巴巴的道：“你？第一美男子？英俊潇洒玉树临风？”
　　“咋？！”谈昙一仰头：“难道谈大爷不美？”谈到美丑的问题，谈大爷连饥饿也忘了；饿死事小，但名声最重！这美男子的称呼，谁敢给我剥夺了去？
　　“哇哈哈哈哈……”芮不通呼天抢地，几乎连眼泪也笑了出来。这么一个丑八怪，居然敢说自己最美？天下第一美男子？
　　这简直是搞笑到了一定地步！
　　随即，芮不通就愣住了：“你姓什么？谈大爷？什么谈大爷？”
　　芮不通想起来，似乎楚老大的师弟，就叫谈昙……而且这性格，也是很……自恋；很臭美。在一起的时候，曾经无数次的听说过这个大名，简直可以说是如雷贯耳。
　　如今一听对面这极度丑陋而又极度自恋的家伙说自己姓谈，芮不通不由得感觉有些不妙：自己不会是遇到老大的师弟了吧？
　　“本大爷行不更名，坐不改姓！姓谈名昙，传说中英俊潇洒天下第一帅的谈昙就是我！我就是传说中英俊潇洒天下第一帅的谈昙！”谈昙直起脖子大吼一声。说起这句话，居然中气十足红光满面，睥睨作势顾盼自豪，一点也不像是一个饿了三天的人！
　　“果然是你。”芮不通吓了一跳，顿时感觉坐蜡了。
　　我靠，果然是老大的师弟！
　　这可怎么办……
　　芮不通挠了挠头，哭丧着脸，又说了一句道：“原来是你。”
　　“你认得我？”这次轮到谈昙惊奇：“你也听说过我英俊潇洒的大名？”他摇头晃脑，突然一阵得意：“哥果然是一个传说，连这等极北荒原的野人也听说过我的大名！”
　　…………

第一百四十一章 你们行，我也行！
　　芮不通哭笑不得。你的英俊潇洒我是直接没听说过，可你的超级自恋和厚颜无耻，我却是的的确确早已经久仰大名了。
　　“楚阳……是你的师兄？”芮不通摸着自己的鼻子，期期艾艾的问道。
　　“那当然！我的师兄就是楚阳！虽然他只比我差一点，不过也算是天下第二帅了。”谈昙哼了哼，仰着脖子道。
　　“这真是……误会误会。”芮不通一脸热情，哈哈大笑的跑过来：“原来是一家人，哈哈，哈哈。”
　　“包袱先给我！”谈昙现在饿得看着芮不通跑过来，居然出现了重影。毫不领情的道。
　　“包袱还能不给你？来来来，先跟我去吃饭。”芮不通陪着笑：“我跟你师兄可是结拜兄弟……嗯，你知道不？”
　　“你不给我包袱我咋吃饭？”谈昙趴在地上，摆着头：“先给我！”对芮不通说的话根本没听进耳朵里。
　　芮不通又好气又好笑。
　　楚老大这个师弟真是一个守财奴，标准的！都到了这种时候，居然还在想着包袱里面的宝贝。
　　我既然这么说了，难道我还能不给你？你先吃顿饭会死啊？
　　就在这时，一个声音响起：“咦？你们两个怎么会凑在了一起？”
　　一条黑影闪电般落在当地，楚阳终于来了。
　　“老大！”
　　“师兄！”
　　两个人同时叫了起来。
　　“老大……嘿嘿，这是个误会！”芮不通尴尬的笑。
　　“楚阳，师兄！这混蛋抢了我的包袱，还想要饿死我呜呜呜……”谈昙放声大哭，委屈至极。
　　两人争着扑上来，半途谈昙就将芮不通撞了出去，还拨拉了一下。
　　“老大不是这样的，这……你这师弟太不讲理了……”芮不通也是满怀委屈：“他一上来就不问青红皂白的揍了我一顿……我……”
　　“那你也不能偷我东西啊……不就是揍你一顿么？”谈昙委屈的吼道。随即心中一酸：“我这三天，我英俊潇洒的脸都饿瘦了……师兄你看看，这都瘦成嘛样儿了我？”
　　楚阳顿时哭笑不得。
　　“好吧好吧……一个一个来，慢慢说，不就是一个误会嘛……今天我来当一次仲裁者……”楚阳举起了手：“包裹呢？先拿过来。”
　　谈昙一把将包裹抢了过去，以迅雷不及掩耳之势打开，然后抓了一颗五级的内核，就一口塞进了嘴里。
　　连咀嚼也没有，脖子一伸，就咽进了肚子。
　　然后又拿出一颗，脖子一伸……
　　第三颗……
　　第四颗……
　　第五颗……
　　在他吃第一颗的时候，正要说话解释的芮不通已经吓得张大了嘴巴瞪圆了眼睛，连冲口而出的解释也一下子忘得干干净净！
　　难怪不吃饭，原来他是将这个当饭？
　　我靠……这也行？
　　芮不通只觉得自己的脑袋一阵混沌。哪有人这样吃灵兽内核的？
　　从古到今，从来没有听说过！
　　简直是奇迹！
　　芮不通并没有注意到，在谈昙吞下第四颗内核的时候，楚阳那本来微笑的脸也震惊的变了颜色。
　　等到谈昙吞下第五颗，楚阳的嘴巴也不知不觉的张大了，一张脸也变成了死灰色……
　　这才几天啊？怎么谈昙的饭量又涨了？我靠，还是一次性升到了五颗？那……一颗二十万，一顿五颗，一百万，一天就是……三百万？
　　楚阳呻吟了一声……以谈昙饭量的这种恐怖的增长速度，看样子没多久就能够突破一顿十颗……那一天就是六百万……
　　若是再提升一级，五级的满足不了他，需要六级七级的……那可就真的不让人活了。
　　楚阳这么一想，顿时天旋地转。心中哀嚎一声：“师父啊……您倒是一走了之，落得轻松快活，可您给我留下了这么一个吃货……我……我就算是九劫剑主，可是我……倾家荡产也管不够他吃饭啊……”
　　那边，谈昙已经在往嘴里塞第六颗……
　　这几天饿坏了！谈昙觉得自己怎么吃也吃不饱了……
　　看到第六颗下肚，楚御座两眼翻白。
　　看到第七颗下肚，楚御座浑身颤抖，想死的心都有了。
　　看到谈昙又拿起来第八颗……楚御座心中的那一声哀嚎终于从嘴里爆发出来：“师父……您老人家可是害死我了啊啊……”
　　不仅楚阳吓坏了，崩溃了；芮不通早已经见鬼一般的崩溃了……
　　谈昙的嘴里适时的打了一个饱嗝。又将第八颗放了回去，抚着肚子，坐在地上，伸着腿，无限惬意：“真爽！这顿饭吃得，就是爽哉。”
　　楚阳狠狠地揉着自己的太阳穴，感觉自己头痛得要爆炸了。
　　从来没有想到，自己这一辈子居然会为了吃饭发愁……做梦也想不到，自己居然会被区区一个人的伙食费逼到山穷水尽的地步……
　　正在悲催之中，突然谈昙一声大喝，闪电一般跳将起来，劈手一把抓住还在目瞪口呆瞠目结舌毫无防备的芮不通，便摔倒在地，两腿一跨，骑在身上，霹雳啪啦的狂揍下去。
　　“你小子！居然敢偷我东西！”
　　“小混蛋！居然敢饿着我！”
　　“你居然还在笑话我！”
　　“你竟然敢说我不英俊！”
　　“你居然……”
　　芮不通现在只是二品王座，面对王座九品的谈昙，那里有什么力气反抗？呜呜大叫，惨叫连连，一个劲的求救。只是刹那之间，就已经全身被谈昙又打又捏又拍又拧的搞得青一块紫一块。
　　“谈昙！”楚阳急忙何止。
　　谈昙很听话，停手，却还是骑在芮不通身上，威风凛凛的问道：“服了没？”
　　“服了！”芮不通很光棍，可怜兮兮的连声示弱。
　　“哼！不服还揍你！”谈昙搓了搓手，站了起来。
　　“老大……你要为我做主啊……”芮不通哭了：“我被欺负的好惨……”
　　楚阳头大如斗。
　　安抚了好一会，两人才平静下来，每一个都是一肚子委屈，互相瞪眼，跃跃欲试。谈昙现在乃是王座九品，根本不惧。
　　芮不通心中暗暗发狠：等我这次提升之后，出来给你一个狠的……
　　楚阳看了看芮不通，不由的刺激道：“老六，你现在是什么修为？”
　　“王座二品！”芮不通唉声叹气，不过心中也有些安慰，虽然比不上谈昙这个怪胎，也比不上顾独行和董无伤，但比罗克敌和纪墨还有楚阳应该是强的……
　　楚阳下一句话就将他打落进深渊：“哎，二品啊，独行和无伤现在都是王座五品了。刀王五品，剑王五品。”
　　芮不通一下子瞪圆了眼睛：“什么？”
　　楚阳叹了口气，道：“这话有些打击你……哎，纪墨和罗克敌貌似现在已经是王座四品巅峰了……”
　　芮不通一屁股坐在地上：“什么？!老大……你你你，你不是骗我吧？”看到楚阳肯定的眼色，芮不通顿时失魂落魄，喃喃地道：“怎么……我落后了这么多？”
　　楚阳悲天悯人的叹了口气，道：“咳咳，我现在也是……剑王五品了……”
　　芮不通两眼一翻，浑身颤抖抽搐，欲哭无泪：“老大……你能不能不要这样打击我……我本来觉得我这段时间进境就已经很快了……呜呜……”
　　这的确是芮不通的真实想法，这段时间里，连番提升，一直到了王级二品巅峰，芮不通沾沾自喜，只觉得自己虽然在兄弟们之间排名最小，但实力却绝对不是最弱的。
　　尤其是极北荒原这里还有一个大机缘，可以大幅度提升。最起码，可以提升一品修为，这已经是了不得的事情。芮不通还想着等自己提升之后，就回去在兄弟们中间耀武扬威一番，若是有可能，连顾独行和董无伤也教训一下……
　　此刻听到楚阳嘴里连珠炮一般冒出来的消息，芮不通顿时一颗心哇凉哇凉的。
　　最让他感觉不可思议的是：楚阳居然已经王级五品了！这给芮不通的打击实在是太大了！
　　要知道分手的时候，楚阳还只是武宗而已啊……
　　差了多少啊？现在就骑到自己头上去了？而且还是连垮了三大步？这让正在沾沾自喜的芮不通情何以堪啊！
　　“我也很受打击啊……”楚阳唉声叹气，继续打击：“你看，我的师弟，去年还不如我呢，现在已经王座九品了……”
　　芮不通痛苦的抓着头发：“啊啊啊……我在做梦么？”
　　“你也不必如此痛苦……”楚阳用一种往事不堪回首的口气，叹息一声，道：“虽然提升的开，但你知道我们付出了多少？每一天都最少有好几次在生死关头啊……现在顾独行董无伤纪墨和罗克敌还在不断地浴血厮杀呢……”
　　“我们付出了多少？你才付出了多少？所以你完全不必心里不平衡……”楚阳假惺惺的安慰，实则是激将：“我们都是用命拼的啊……”
　　芮不通两眼通红的跳了起来：“不行！你们能做到，难道我就做不到？都是一样的兄弟！谁怕谁呀！”
　　“别……别冲动！”楚阳安抚。
　　“非得冲动不可！”芮不通暴跳如雷：“这一次，不提升到最高限度，就算是死在里面，我也不出来了！”
　　楚阳吓了一跳，隐隐觉得自己的激将有些过火了：“什么……这一次？”
　　“我是跟着两位师傅到这里来提升的……”芮不通如此这般的说了一顿，道：“哼！只提升一品怎么够？我非得提升两品！三品！四品！五品！”
　　他猛的一声大叫：“我要提升实力啊啊啊啊啊！”
　　楚阳一身冷汗。
　　…………

第一百四十二章 芮不通的突破！
　　芮不通的精神分明被刺激的有些狂躁了。
　　嗷嗷大叫，楚阳居然制止不下。
　　没法，这厮今天受到的刺激太大了……
　　两条人影惊惶失措的窜了过来，竟然是两位皇级高手，正是神偷鬼盗现身了。
　　“不通，怎地了？”
　　“谁欺负了我徒弟？”
　　两个老头儿刷的落地，虎视眈眈的看着楚阳和谈昙。
　　“师父！我要提升实力！我受不了了！”芮不通痛哭流涕。
　　“这人和这个不人不鬼的家伙是谁？”鬼盗狐疑地看着谈昙和楚阳。这句话让谈昙顿时一肚皮怨气，怒道：“老头，你有没有点儿礼貌？”
　　“这就是我大哥……和他师弟。”芮不通急忙介绍；生怕自己师父和老大起了什么误会。
　　“嗯，你受了啥刺激了？”神偷问道。
　　“我们兄弟几个都已经王座四五级了……”芮不通无限悲催的道：“就我最弱……师父，这一次进去，若是提升不到四五级，我就不出来了……”
　　神偷鬼盗脸色大变。
　　经过一番了解之后，楚阳也是汗毛直竖，倒抽了一口冷气。
　　在这个天然大阵之内，有一个奇异的空间。神偷鬼盗当年本是两个被仇人追赶进来的武士修为，误闯了进去，才发现里面别有洞天。
　　这里面，乃是一处上古遗迹，里面有三个人的尸骸；其中一个羊皮卷上说的明明白白。
　　不仅有武学心法，秘籍，还有一个奇怪的阵势，能够聚拢天地灵气，每十年一次，灌输入人的身体。神偷鬼盗就是用这种方法，将自己的修为在极短的时间里提升到了王座。
　　但那时候两人根骨都已经成型，年龄也偏大了。等两人的修为提升到皇座三品之后，就再也没有提升过。
　　而且，那奇怪的阵势由于两人长久的使用，似乎也在渐渐地失去效果。最后发出警告：只能容许一个人，而且只能有最后一次的提升机会！
　　两人当然要将这最后的机会，让给自己最得意的传人！
　　芮不通回到中三天之后，两位师傅都是大喜。因为芮不通的修为进境很快，已经完全达到了这里要求的标准。
　　所以两人兴冲冲的带着弟子前来。
　　楚阳听的心中一股凉气直冒出来：这里面那奇怪的阵势一旦发动，究竟能帮人提升多少，那是一个未知数。
　　总而言之，只要你还在里面，灵气就会继续灌输！
　　神偷鬼盗两人从来都没有坚持到灵气灌输结束……任何一次！
　　而这又是最后一次机会，芮不通又被自己这么严重的刺激了一下……
　　楚阳感觉事情有些大条了。
　　“这个，咳咳，老六……你要是坚持不住的时候，一定要及时出来！”楚阳捏着鼻子将自己前面的话又吞了回去：“性命为重啊。”
　　“不行！”芮不通哼了哼，一脸倔强。
　　楚阳无奈至极，只好先取出不完全版的九重丹，先将芮不通的体能调整到最佳状态。其他的，只能听天由命，心中说不出来的后悔。
　　这里要补充一点：自从谈昙的体制改变之后，所有草药等东西，对他完全无效，连九重丹，对他也是全然没有半点效果……
　　…………
　　终于，在神偷鬼盗和楚阳揪着心的等待中，时间终于到了。
　　现在，五个人都是在那大阵之中的空间之内，对面乃是一个光滑的石台，便是阵眼。一旦那奇怪的阵势启动，芮不通只需站在那石台上，接受灵气灌输就可以了。
　　芮不通只要不下来的期间，任何人都不能插手。一旦插手，阵势就会连同在阵中的芮不通一起，化为齑粉！
　　只能芮不通自己做主，自己拿捏分寸！
　　但现在芮不通却是如此的发狂的状态……
　　三个人心里都是捏了一把冷汗。
　　“都怪你！”神偷气咻咻的看着楚阳，嘴边的鼠须一翘一翘的。
　　“哎……”楚阳叹了口气。
　　终于，一阵嗡嗡的声音响起来，那片石台上，突然发出耀眼的亮光，一阵旋风从石台上刮起，翻卷着冲上去。
　　上空，突然呈现出七彩的颜色，一股股浓郁的灵气，从上空盘旋起来。慢慢的变成肉眼可见的青色，然后慢慢的颜色越来越深……
　　“时机到了……不通……一旦承受不住，你可一定要出来啊。”鬼盗握着徒弟的手，一遍一遍的叮嘱。
　　“师父放心！徒儿是绝对不会给师傅丢脸的！”芮不通坚定的道。
　　“老六……”楚阳出声喝道。
　　“老大。”芮不通转身。
　　“无论如何，活着出来最重要！”楚阳深深地看着他的眼睛。
　　芮不通淡淡的笑，道：“老大，你还记得你说的那句话么？”
　　“什么话？”
　　“你曾经说过……当你成为传奇的时候，希望你的身边有我们；当我们成为传说的时候，我们的传说中有你。”
　　芮不通深深地道：“老大，你不知道你说出来之后，我们心中是什么感觉……九重天多少年了？有几个人能够成为传奇？又有几个人能够在传说之中刻下自己的名字？”
　　“但老大你却说了。我们从那之后，即在向着这个目标迈进！”芮不通吸了一口气：“老大，若有一天，你成为传奇，那时候我还活着，却不能站在你的身边，或者说，不配站在你的身边……你可知道我会生不如死？”
　　“若你成为传奇，你的身边没有我，那只能说，我已经死了。”芮不通坚定的道：“我们是兄弟，若你们在巅峰的时候我没有上去，你们也会不好受！我固然失败，却也是你们心中的遗憾。”
　　“这是我的机会，我一定不能放过！”
　　芮不通迈步往前，向着那石台上坚定地走过去。
　　走到石台边上，突然转过头，笑了笑，道：“老大……若我成为传说，我的传说中，一定有你！”
　　然后他就纵身一跃，站在了石台中间！
　　呼啸的灵气流在这一刻突然加大，发出的声音如同山呼海啸一般，深青色的灵气流，刹那之间即将芮不通的身影淹没！
　　一道浩荡的紫青色灵气，从石台上空猛然泻落，成尖锥形，猛的扎进那深青色的灵气流之中！
　　正扎在身处在里面的芮不通的天灵之上！
　　芮不通浑身一颤，脸上一阵扭曲，但却一言不发，死死的闭住了嘴唇，咬住了牙！
　　“嘶~~~”
　　上空的灵气猛然挤压翻滚，绵绵不绝的形成紫青色的灵气，向这里面疯狂的灌输进去！
　　楚阳猛的攥紧了拳头，指甲都深深地抠进了肉里，心中默默的道：“不通，老六！挺住！当有一天我成了传奇，我希望我的身边……有你！”
　　一边的神偷鬼盗两人都是紧紧攥着拳头，一脸的关心，张着嘴，看着那一片青光笼罩住的爱徒，浑身的肌肉绷得紧紧的。喘息声咻咻，浑身的冷汗在一点点的渗出……
　　“我当年进去，维持的最长时间，是半个时辰。”
　　神偷抹了抹脸上的汗，有些心有余悸。
　　“我进去时间最长的一次，还不足半个时辰……呆在这里面虽然能够突破，能够增加实力，但那样的滋味，实在是……生不如死。”
　　鬼盗眼睛看着青色光团之内，无意识的道。似乎是想起了当年的滋味，竟然激灵灵的打了一个寒颤：“时隔多年，但每见到这东西，我就想要发抖。宁死，也不想再进去一次！”
　　“是啊……那一次我提升了一品。”神偷叹了口气。
　　“那次我也是提升了一品。”鬼盗低下了头。
　　“徒儿比我们两个都强，但……就怕他不要命啊。”神偷鬼盗两人愁眉苦脸的对望一眼。
　　“他一定能成功的！”楚阳看着那青色光圈，坚定的道。
　　“但愿如此……”两个老头同时叹了口气。
　　“我们就这一个弟子，也希望他能有所成就。你们兄弟结拜，那是你们的事，我们很欣慰，他能有这么多的好兄弟。但也不希望，不通被他的兄弟们比下去。”
　　神偷苦笑一声：“被敌人比下去，那是仇恨，被自己的兄弟比下去拉远距离，却是自卑。自卑，对于个人成长来说，永远比仇恨要可怕得多。”
　　楚阳深深地道：“我的兄弟，不会自卑的！永远都不会！”
　　他说得斩钉截铁，不容质疑！
　　时间一点一点的过去，一刻钟……
　　半个时辰！
　　那青色的光团突然颤抖了起来，颤抖出一圈一圈的涟漪。
　　“快要突破了！”神偷脸色慎重。
　　楚阳一言不发，看着那青色光圈。
　　光圈的颤抖越来越剧烈……终于，轰的一下无声的爆发，一股突破的气息，从光圈之中清晰的传出来！
　　芮不通，突破，王座三品！
　　青色光圈颤抖之后，立即又回到原位，继续保持着一片氤氲。
　　芮不通闭着眼睛，站在青色光圈里，现在，若是有人能够看到他的样子，定然会大吃一惊，不忍卒睹！
　　他的浑身都在颤抖，都在痉挛，每一条经脉，似乎都在打碎了重组；每一根筋脉，都在扭曲着，鼓出来……
　　他的脸上肌肉，已经渗出了丝丝鲜血。
　　但他却是咬着牙，一言不发！
　　这不仅仅是提升实力，还在考验人的意志力！这样的提升，固然痛苦，痛苦到极点，但正因为经过了这样的痛苦，以后才是一片坦途！
　　灵气不停歇的注入，很快，又到了第二次突破的时刻！但天空中聚集过来的灵气，还是有增无减！
　　…………

第一百四十三章 神奇的涅盘！
　　又是半个时辰过去。青色的灵气光圈，再一次的颤抖，氤氲……
　　而光圈之中的芮不通，又一次的遭受一次粉身碎骨的酷刑！
　　但这个倔强的少年，却还是紧紧的咬着牙，不发出一点声音。他知道，只要自己呻吟一声，外面的大哥和师父就会担忧！
　　自己不能发出声音。
　　没有声音，他们就会知道，自己还能坚持！
　　一个时辰了。提升了两品！
　　神偷鬼盗两人对望一眼，芮不通现在已经比他们两个当初提升的要多一倍了。但芮不通还是没有出来，没有动静，难道他还能坚持？
　　一个半时辰！
　　天空中的灵气还是有增无减，远方，还有无尽的灵气在迅速的赶来，聚拢！如风云聚和。
　　接近两个时辰的时候，终于，青色的灵气光圈又一次的开始颤抖，氤氲，扩散……又一次突破！
　　三个时辰过去了！
　　神偷鬼盗两人已经浑身颤抖，满脸绝望。几乎连哭也哭不出来！不通……你怎地还不出来？两个皇座高手，现在只是无尽的后悔，后悔，亲手将自己的得意弟子，送进了这个死亡地域！
　　三个时辰了……应该是没希望了……
　　楚阳的眉头深深的皱了起来，正要有所动作，剑灵猛的制止了他：“别动！别打搅他！”
　　“嗯？”楚阳一愣。
　　“别动！”剑灵说了一句话，就不再出声，眼神凝重，缓缓道：“若是我猜的没错……这里想必就是……”
　　想必就是什么，他却没有说出了口来，只是疑疑惑惑的说道：“但这世上，怎么会留存下这东西？”
　　…………
　　光圈之内的芮不通，已经是浑身不形。
　　这一次随着突破到来的，是巨大的压力，巨大的痛苦！似乎要将他全身崩碎，压成肉泥！
　　挺拔的站着的身躯，也慢慢地被压缩，佝偻。
　　骨骼断裂的声音，不绝的传来，七窍之中，猛的喷出鲜血……
　　就在这时，天空中汇聚的灵气之中突然传来一声惊雷似地爆震，轰的一声！整个极北荒原，都猛的跳跃了一下！
　　天空中聚集的灵气，猛地变成了紫色！
　　正在众人惊诧莫名的时候，那紫色的灵气猛然下压，进入了这个奇异的阵势！
　　阵势上空，一个威严的声音缓缓道：“涅盘！”
　　轰的一声，石台上的青色灵气，变成了通紫色的灵气光圈，光圈范围，猛地扩大了一倍！一股紫色的灵气之火，在光圈外部熊熊燃烧起来！，席卷而上，将整个大殿的顶层都在一瞬间烧成了乌有！
　　随即就升腾而上，半边天空，都变成了紫色！
　　“涅盘！”剑灵舒了一口气：“果然是凤凰族的涅盘阵！想不到九万年之下，再次看到了这个神奇的阵法！楚阳，你不必担心了。”
　　楚阳何止是不必担心？他简直兴奋的，高兴地，几乎要跳了起来！
　　芮不通，竟然有如此奇遇！
　　凤凰族的涅盘，就说明芮不通已经得到了凤凰族的承认！从今以后，芮不通几乎就等于是不死之身！这样天大的好事发生在自己的兄弟身上，楚阳简直乐疯了！
　　同时，心中也有一丝疑惑：难道，芮不通竟然有凤凰血脉？这是怎么回事？
　　神偷鬼盗在听了楚阳解释之后，顿时也是兴奋的笑了起来，一脸的欣慰。
　　……
　　但，光圈之中的芮不通却不这么觉得！
　　他只觉得山岳一般的压力，压下来！压下来！
　　到了最后，自己的身体已经承受不住！随着一声轻响，右腿小腿之下的血肉，猛的爆裂！骨头，也在这一刻化为齑粉！
　　芮不通绝望的呻吟一声，摔倒在地，随即，他就惊讶的发现，一股紫色的火焰从脚下升起，燃烧起自己那已经变成碎末的右小腿。
　　随着燃烧，芮不通感觉到灵魂的剧痛！似乎自己的灵魂，在被人一刀刀的割裂！不！比那个还要痛苦得多……
　　他连叫都叫不出来。
　　紫色火焰猛地一收，消失，剧痛中的芮不通赫然发现：自己的右小腿，竟然还是完整存在！
　　他使劲的眨了眨眼，再看，没错，存在！
　　芮不通迷惘了。
　　这是怎么回事？刚才分明变成了浆糊的……
　　就在他这么想的时候，又是一阵狂猛的压力压下来！他的左小腿，同样爆裂！
　　然后，一股相同的紫色火焰，就席卷而上……
　　但这一次，芮不通已经不再惊慌！他只是努力地想要在那堪比天下最残酷的刑罚下，保持清醒的神智！
　　右膝盖！爆裂！
　　左膝盖！爆裂！
　　右大腿……
　　左腿……
　　腰臀……
　　等到芮不通的腰椎连同脖颈之下的身体猛然爆裂的时候，这种痛苦，达到了最大程度！
　　芮不通神智猛的迷糊了一下，痛苦的呻吟起来……
　　紫色火焰席卷而上，将他的身体，重新塑成！
　　但这一次，却没有立即消退，而是在为他塑成身体的同时，猛地燃烧了上去！
　　天空中又是一记灵气暴雷！
　　还是那个威严的声音：“涅~~盘！”
　　轰的一声，天空中所有的紫色灵气猛的全部下压，地面所有紫色火焰猛的上冲，芮不通的头颅，在这一刻猛然爆裂而开！
　　随即，浓稠的紫色灵气冲顶而下！将头颅猛的包围！
　　紫色火焰凤凰燃烧起来，将所有形成灵气圈的灵气，统统化为冲天紫火！
　　紫火冲霄，直上千丈！
　　这火焰，据众人目测，恐怕有千丈以上，但没有人知道，若是具体衡量，则是不差一分不少一毫的九百九十九丈！
　　升腾的热度，让楚阳和神偷鬼盗都在一瞬间离开了这个大殿，到了百丈之外！
　　唯有谈昙，在退后的时候，额头上、胸前的标记还有那淡金色的双眉眉梢都是猛的一闪，似乎……那印记在这一刻，又变大了少许。
　　谈昙皱着眉，看着面前升腾而起的紫色火焰，脸上掠过一丝迷离的色彩，喃喃地道：“好熟悉啊……这种火焰，我好像在什么地方见过？”
　　然后他的浑身就猛的颤抖了一下，他的眼神蓦然的变成了漆黑色的颜色，悠悠道：“涅盘冲北斗，紫霄任遨游；火光燃天阙，九百九十九！凤凰，你也还在么？”
　　说这一句话的时候，谈昙的口音很凝重，丝毫不像他平常的无厘头，而且，短短的几个字，完全的充满了君临天下睥睨众生的王者霸气！
　　一股莫名的沧桑气息，从谈昙的身上猛的爆发出来。
　　随即立即消失，谈昙的眼睛，又恢复了正常的颜色。然后他就大叫一声：“好大的火！”惊恐万状的逃了出去……
　　这个变化，竟然没有任何人看到。
　　大火燃烧了三个时辰。
　　所有的时间加起来，芮不通足足在里面待了七个时辰！
　　大火慢慢减弱，从千丈，缩短到百丈，到十丈，三丈……
　　然后猛地消失。
　　整个大殿，在火光消失的这一瞬间，化为漫天星星点点的尘埃，消散得无影无踪。
　　芮不通的身体，便如同初生的婴儿一般，出现在众人面前。
　　然后，芮不通才一脸迷惘的缓缓站了起来，活动了活动身体，晃荡晃荡的走了下来，走出几步，才明白自己撑了过去，忍不住一个蹦高，哈哈大笑：“我成功了我成功了……哇哈哈……”
　　楚阳和神偷鬼盗三人一脸黑线！
　　谈昙瞪着眼睛看着芮不通的，然后用手掏了掏自己的裤裆，很是不服的道：“差不多而已。”
　　芮不通已经跳了起来，飞奔过来，猛扑了过来，兴奋的一下子抱住了楚阳，又笑又跳：“老大我成功了……”
　　强猛的冲力，让正在目瞪口呆的楚阳毫无防备，仰天被冲倒在地！
　　芮不通白花花的身子就压在了他的身上，其他三人目瞪口呆的看着两片白白的蛋在扭来扭去……
　　神偷鬼盗两人心中本来有些吃醋：小兔崽子，老子抚养你这么多年，你如今成功了居然去抱你老大，难道我们还比不上你老大？
　　但看到这种令人恶寒到了极点的形状，两人均是醋意全消。
　　相对看了一眼，均是心中一阵庆幸：幸亏不是先来抱我……要不然，这他娘……情何以堪啊……
　　楚阳顿时怒了，狠狠一巴掌拍出去，啪的一声，却是拍在了一片光滑的蛋上。喝道：“滚起来！”
　　芮不通顿时觉得不对劲，一摸身上，哇的一声跳了起来：“我的衣服……我的衣服呢……”
　　左顾右盼。
　　一边，谈昙摸着下巴，嘿嘿直笑：“真是性感呐……”
　　神偷冲上来，一件袍子遮住了芮不通，这才挡住了徒弟的尴尬；然后两个老头子就冲了上去，将徒弟暴揍一顿：“个小混蛋！吓死老夫了……”
　　楚阳一个鲤鱼打挺站起来，加入了群殴的行列……
　　谈昙嗷呜一声也飞奔而来……
　　…………
　　芮不通，此次突破之后，竟然是王座六品，兄弟几个之中，若是单论修为，居然要以这个最小的为最高。而且体质大变！就算是身上被砍一刀，也是能够迅速的回复……
　　他也是唯一一个用不到楚阳的九重丹来恢复伤伤势的人。
　　这个结果，可是把顾独行董无伤罗克敌纪墨刺激坏了……
　　接下来的两个月里，众兄弟时而聚在一起，然后又风流云散……一开始还带着面具，到后来发现，他妈的这面具带着没意思了……人家都知道自己是谁了。
　　还遮遮掩掩的有啥意思？
　　干脆摆明了车马，来吧！就是老子干的，咋地？
　　…………

第一百四十四章 出这一口气！
　　得罪人……不错，得罪的人多了去了！你们来找我呀！来找我我正好那你当试金石！
　　于是，极北荒原乱了……更多的家族打道回府……
　　遇到这么一群疯子，谁他么的受得了……
　　……
　　花开两朵，各表一枝。（我擦，这句话咋这么酸！）
　　却说布留情和宁天涯收了徒弟，一路上俩人都是高兴得合不拢嘴。这等古往今来天下第一天赋的徒弟……两位至尊都看到徒儿未来的辉煌，这样的徒弟若是还教不好，自己这两位至尊的名字实在是应该扔出去垫桌子了。
　　对这个徒弟越看越是喜欢，一路上真是含在嘴里怕化了，抱在怀里怕摔了。
　　莫轻舞提出回家看看，做个告别，两位至尊当然是满口答应，亲自陪同；而且是两人一起陪同！谁也不让谁，谁也不肯轻离一步。
　　一路上几乎就是半云半雾，别人走两个月才能到，而这两位至尊只用了两天，就到了莫家。
　　两天，时间已经很长了。
　　两位至尊都是上万年的人精，想要套小丫头的话，那还不容易；半天功夫就将小丫头的凄惨遭遇掏了出来。
　　听说小萝莉原本是家族重点培养对象，三阴脉，到后来三阴脉被毁，家族就立即放弃，一路悲惨，到后来更是要将自己的宝贝徒弟送给别人做小妾，练邪功，小萝莉迫于无奈离家出走，一路凄凄惨惨戚戚……
　　若不是楚阳哥哥，此刻恐怕早已不堪设想……
　　说到伤心处，小萝莉哽哽咽咽，泪如雨下，梨花带雨。
　　布留情和宁天涯顿时气得连头发也一根根的竖了起来。
　　怒火万丈！
　　没想到跟徒弟聊聊天，居然聊出来这么一件惊天事情！这简直是两大至尊一辈子听到的最最最令人生气的事情！因为这其中的……是自己的徒弟啊。至于别人……如何凄惨干我鸟事，管他去死……
　　该死的莫家，竟然敢如此欺负我的宝贝徒弟！两位至尊眼睛都红了……
　　布留情当场就表示要让莫家鸡犬不留！
　　莫轻舞这才吓了一跳，呀，我怎么说了这么多……可坏了。急忙央求，急忙安慰，差点儿又哭起了鼻子，两位至尊还是不依不饶，一个吹胡子瞪眼，一个指天骂地，一个摩拳擦掌，一个忙着撸袖子，仿佛要肉搏一般――努力的争取自己在徒弟面前的印象分……
　　莫轻舞也不想想，两位至尊再怎么说也是天下一等一的高人，自有其风度，就算是真生气，非要灭了莫家，又岂会表现得如此明显，如同市井无赖一般？
　　再说以她十来岁的年纪，阅历；两位至尊只消用几句话，就能勾起她心中所有的委屈，泪水涟涟；在心神激荡之下，又有两位慈祥到极点的师父在一边安慰，一边添油加醋……那里还知道什么该说什么不该说？
　　自然是竹筒倒豆子，一股脑儿全部出来了。
　　于是两位至尊一边生气，一边享受着徒弟柔声恳求，扭股糖儿一般的撒娇，均是感到人生前所未有之乐……
　　……
　　莫天机也很悲剧。
　　在这段时间里，他全力的整顿莫家，将原本的弊病一概清除，所有不安的因素，一律驱逐，用铁腕手段，大力整顿。同时，与各个世家搞好关系，打开经济通道，将莫天云在的时候那些渠道完全的消化，完全的吸纳。
　　消化不了的，干脆消灭。
　　雷霆手段一出，莫家的风气，焕然一新！
　　这一天，刚刚恢复了一些活力的莫家，却在一阵狂风之后，迎来了两个来算账的超级高手！
　　这一天，晴空一声霹雳：“莫家的人，都给我死出来！”
　　轰的一声，莫氏家族居然有几间房子被这一句话震得塌了……
　　莫天机大为诧异，忍着耳朵里面的嗡嗡响，从里面走出来一看，只见在半空中，深陷一般站着三个人；两个人宽袍大袖，飘然若仙，却是一脸怒色。
　　中间一个小小人儿，一身红衣，脸蛋儿雪白，却是自己的妹妹莫轻舞。
　　不由得愣住了……
　　这是怎么回事？
　　莫天机看着自己的妹妹，不由问道：“小舞，这是……”
　　“二哥，这是我的两位师傅……”莫轻舞一个劲的使眼色。
　　莫天机顿时就明白了，看来是小舞的师父来为徒弟出气来了？不由得苦笑不得……
　　早知如此，就留下几个人让他们出气，可是现在……貌似只剩下一个了，那就是自己的老爸……
　　不过这两个人是谁啊？貌似是很牛叉的样子……
　　而宁天涯哪里肯理会莫天机的客套请安？早已经扯开喉咙叫了起来：“谁是莫无心那个王八蛋？谁是莫天云那个***？谁是……统统的滚出来！胆上生了毛啦？心里可是长了疮？居然敢欺负我徒弟，今日里不将你们摆成三百六十六个死人样儿，算老夫没来！”
　　布留情忍住笑别过脸去，这老货，为了拍徒弟马屁，讨徒弟欢心，还真是无所不用其极。连脸都不要了，居然以至尊的身份，向一位皇级叫起阵来……
　　莫天机却是一头黑线。
　　“额，前辈，这几个人……都已经死了……”
　　“死了？”布留情大怒：“谁准许他们死的？老夫还没来为徒儿出气，他怎么就死了？混账东西，如此不懂事，简直没个道理！”
　　莫天机顿时说不出话来。
　　敢情别人要死还得你准许？
　　在莫天机斡旋之下，在莫轻舞恳求之下，两位至尊终于降尊纡贵，来到莫氏家族大院，一边喝茶一边骂人。
　　没有出成气，两位至尊都是一肚子的郁闷。然后叫出莫星辰，狠狠的训斥了一顿，一指头一指头的点着人家额头，一点一个趔趄，唾沫星子直接喷的这位莫氏家族的前任家主满头满脸的都是。
　　莫星辰狼狈不堪。
　　但在得知了这两位的身份之后，连害怕也不知道了，直接被晕呼呼地训了一顿，骂了一顿，然后随着人家的一挥手，晕乎乎的回去了。
　　天哪，小舞拜了两位至尊为师父……我我我……我有心脏病……
　　“我徒弟的刀呢？拿出来！瞧瞧你们家族这点出息，连一个小女娃儿玩耍的刀也抢，而且还是自家儿女，你们还有点脸面？有点出息也是偷的！快些，愣怔怔的呆头鸟一样的做什么？非得老夫发火？真真是气死个人！”
　　在宁天涯雷霆一般的怒吼中，莫天机亲自去自己房间，将自己为妹妹保存的刀拿了出来。整个过程，以莫天机的辩才，居然没来得及辩解一句。
　　因为两位至尊只是自顾自己的大发雷霆，根本不让别人有说话的机会。宁天涯在大骂，布留情就在抱怨：“简直是没拿我们当客人，这是什么茶叶？难喝的要了老命，若非你们运气好我徒儿就是你们家的人，冲着这壶茶叶老夫也灭了你们九族……忒小气，忒丢人，忒不上台面……这也是人能喝的？”
　　莫天机几乎一口血喷了出来。这可是咱独一无二的天机茶，若是说茶叶在中三天能排名，那么天机茶排第二，就没有任何茶叶敢说第一。居然被贬低到这种地步……
　　布留情和宁天涯见莫轻舞对那把刀如此在意，心中本都有些不以为然，心道在这里还能有什么神兵利器？最多不过就是造型好看华丽，小女孩比较喜欢，如此而已。
　　但两人在见到星梦轻舞刀之后，顿时立即推翻之前的想法！就算是以两人万年的阅历，再见到这柄刀的时候，想了半天也只有‘完美’这两个字可以形容。挥动之间那梦幻一般的色彩，那星空一样的迷离，……那削铁成泥的超级锋锐，两位至尊为之惊叹不已。
　　难怪那个死王八会抢，果然是好东西……幸亏是在我徒弟手里，嗯，真是相得益彰。看着莫轻舞捧着刀爱不释手眉花眼笑，两位至尊都是老怀大慰。
　　两位至尊并没有多留，在莫轻舞拜别了母亲，与二哥依依惜别，从莫天机的手上接过了星梦轻舞刀之后，就带着莫轻舞离开了。
　　莫星辰想象之中的那种两位至尊会赐下不少好东西不少秘籍的场面……并没有出现。
　　这本来是应该会出现的，却因为前段时间莫氏家族的对莫轻舞的不公，导致了化为乌有……
　　有位长老壮着胆子旁敲侧击的提了提，被宁天涯吊起眼睛一阵大骂：“这次没让你们灭族你们就该偷笑了，居然还想要好处？一蚊子**也没有！你们那里来的这么厚的面皮，老夫这一万多年了今日里才算是在你莫家长了见识！这他么得多厚，简直是混账之极！无耻之尤！你们莫氏家族挺着脸去上三天恐怕也无敌了，单凭这脸皮就可以无视一切攻击！真是他奶奶地额晦气……居然跟你们这等垃圾说了这么多地话……”
　　骂完，呸的一声，两位至尊抱起徒弟嗖的一声无影无踪。
　　所有莫氏家族长老会成员整齐的狂喷一口鲜血。
　　两位至尊的气息一直压着他们，不运功抗拒不行，运功抗拒更不行，到了两人走了之后，才将这口血吐了出来。
　　人人都是神色萎靡，痛悔不已！又羞又恨，这事儿可不是我们做地……他们当然不敢记恨宁天涯，唯有那把怒气全发在了莫无心和莫天云两个死鬼身上……那俩人若是现在还活着，肯定会被众人一口一口的生吃了：因为你们这俩杂种，我们莫家失去了多好的机会啊……
　　…………

第一百四十五章 谁在搅风搅雨？
　　人已经走了，只留下一群莫氏家族的人面面相觑，整齐的叹气，后悔到撞墙！
　　妈的，若是早知道小姐有这么牛叉的后台……谁敢胆上生毛去得罪她啊？就算是莫无心莫天云，也得当祖奶奶供着都来不及啊……
　　相比于莫氏家族其他人的后悔失落，莫天机心态倒是平稳得很。
　　“就算给了你们好东西，你们能保得住？”莫天机哼了一声：“完全靠着别人的家族，如何能够生存如何能够强大？”
　　“唯有靠自己！”莫天机重重的道：“只有靠自己！”
　　“难道靠自己就不行？！若是你们只想着靠至尊，那么莫氏家族还是解散算了！”
　　说完最后一句话，莫天机拂袖而去，转回家主书房。只留下一地陷入沉思之中的众位长老。
　　第二天，莫天机就接到了一个消息：欧氏家族正在秘密的搞什么活动，这段时间，与各大家族；往来十分密切……
　　莫天机顿时嗅到了一股阴谋的味道。
　　他本就是以心计权谋闻名于世，此刻见到这样的消息，第一反应就是：难道欧家要有什么动作？但，欧家若有动作，是针对谁呢？
　　莫天机沉思了一会，才断然下达了命令：“查！查欧家这段时间里出了什么事！都是与哪一家接触？如何接触？越详细越好！”
　　莫氏家族情报网全力运转起来！
　　只不过一天时间，几张纸就摆上了莫天机的案头！
　　“暗算楚阎王……三十高手未归？”只是看完了第一份情报，莫天机就嘶了一声倒抽了一口凉气。然后一张张的看过去，越看越是震惊。
　　随即就闭上眼睛，沉思着，用手指头在自己大腿上轻轻敲着……
　　“高家？黑魔？田家？屠家？梦家？赵家？李家？……欧氏家族这一次看来是想要搞点事？或者是……搅成乱局然后自保？”
　　莫天机站起身来，在房中来回踱步，眉头紧锁：“不过，一乱了，就有被削弱实力的可能……尤其这里面有黑魔和梦家在，我莫家就算想置身事外也不可能，与其被动防守，倒不如主动出击……”
　　“就算是乱局……也要我们先搞乱……”莫天机细细的盘算着双方的实力对比，不断地在心中推敲演变，只是刹那之间，心中已经完全的盘算了一遍。
　　“来人！”一刻钟之后，莫天机眼光一闪，做出了决定。
　　两个侍卫立即现出身来：“家主有何吩咐？”
　　“我写几封信，你们立即送出去！”莫天机研着墨，淡淡地道：“送到罗家、纪家、董家、……”
　　“七天之后，我在莫氏家族，请诸位公子一会。事关重大！”
　　莫天机一挥而就；看着几个人立即出去，紧接着马蹄声起，渐渐远去。
　　他回到房中，眉头仍未展开。
　　半晌之后，终于又提起笔，写了一封信，亲自折叠封好，叫过一个人，交代道：“将这封信，以最快的速度，送给傲家！若是邪云公子不在，便面呈傲氏家族家主。”
　　“是。”
　　这人走后，莫天机又沉吟了一会，终究还是觉得有些不大稳当，提笔字斟字酌的又写了一封信：“这封信，给暗竹，就算是将来有了冲突，也是事先先埋下了这一伏笔……”
　　随即，莫天机便召集了莫氏家族全部高手，一一安排了一遍；高手安排完毕，家族事务经济财源的渠道负责人就被莫天机叫了过来。所有莫氏家族所属势力，统一收缩，握成拳头。
　　从即日起，莫氏家族每个店铺每个堂口，所有买卖收入所得；当天回收总部。不得迟延。
　　一应事情，在极短的时间内，便全部安排完毕。
　　“欧家……想要搅风搅雨，哪有这么容易？本公子让你们看看，什么才是真正的搅风搅雨……”莫天机负手站在庭前，脸上阴柔的微微一笑。
　　“在本公子眼前玩手段……那我就让你们看看，手段到底应该怎么玩……”
　　………………
　　七天后，罗克武，董无泪，纪铸，谢丹琼，以及顾氏家族的一位管事，便准时来到了莫氏家族。，而且一个个来得快极！
　　委实是莫天机信上说的太严重！
　　谢丹琼乃是重金雇佣了飞行灵兽，才堪堪赶到。
　　“莫兄，到底什么事？”董无泪问道：“看你信中说的我们就被灭族了一般……至于这么严重么？”
　　董无泪有点怨言，他的距离算是远的，但来的却绝对是早的。这货见到了莫天机的信之后，吓了一大跳，立即抛下一切赶来，一路上跑死了两匹骏马，连大腿都磨起了血泡。
　　“说的也是……接到你的信的时候我还在睡觉……”纪铸翻着眼皮，很是有些不悦的看着莫天机：“吓得我中断了美梦立即赶来，表弟，你这有些过了啊。”
　　纪铸的年纪比莫天机要大；因此称表弟。但却半点也不敢看不起这位表弟，相反，还很佩服。
　　罗克武有些不好意思，他们罗家原本毕竟与莫家有嫌隙，吃过莫天机的太多的亏；这次更加不敢怠慢。因为他深深知道，连莫天机都说得这么严重，这件事实在是非同小可。
　　“在下哪里敢欺骗诸位大公子……”莫天机先开了一句玩笑，然后神色立即转为郑重，正色道：“这件事若是应付不好，恐怕我们几家灰飞烟灭，就在眼前！此话，绝不是危言耸听！”
　　“啊？！这么严重？”众位大公子大惊失色，顿时郑重起来。
　　莫天机一句话就引起了众人的高度集中注意力，才长叹一口气，道：“说起来，这件事我们莫家才叫冤枉；事情全是你们几个的弟弟们惹起来的，但却偏偏又让我们莫家也牵扯其中，实在是无奈！”
　　莫天机话里话外的意思乃是：这是你们的事，连累了我们莫家，但我还要为你们擦屁股……你们应该领情才是。
　　董无泪腾地站了起来：“无伤？他出了什么事？”
　　董无泪一向感觉，董无伤近一年来强势出现，几乎带着摧枯拉朽之势，席卷中三天，打遍年轻一辈无敌手；实在是自己家主之位的最强力的竞争人选。
　　无数次，午夜忧思，均感觉这个弟弟实在是自己一大威胁！
　　在家族事务之中，甚至有一些决定，董无泪都是针对着董无伤，不断地削落他的影响力，暗中玩过的小手段，也不知道有多少。
　　但此刻一听到董无伤出事，却是觉得心中一阵紧缩，一种关切之情按耐不住的升了起来，似乎一颗心也揪了起来。
　　一言出口，才发现自己失态，讪讪的坐了下来。心中暗暗叹息：虽然是威胁，但这份骨肉之情……依然是动人心魄，难以割舍，放不下啊……
　　“他们倒是没出什么事，只不过惹来了一个天大的麻烦。”莫天机别有含义的含笑看了看董无泪，道：“各位，请跟我来。”
　　说着，带着几个人，进入了自己的书房。随即吩咐下去，就算是天塌了，任何人也不准进来打搅！
　　见莫天机如此慎重，如此小心，众位大公子都是心中一沉：看来此事定然不小。
　　一进书房的门，众人就发现，在迎面的墙上，竟然挂着一幅巨大的地图！
　　这幅地图上，所标注的方位并不多，但血色的箭头却不少。
　　“董无伤顾独行罗克敌纪墨和楚阳，他们五个人，在前往极北荒原的路上，与欧家发生冲突！斩杀了欧家五位皇座，和三十名王座高手！”
　　莫天机口气淡淡的，绝口不提这其中其实应该还有自己的妹妹。
　　斩杀了五位皇座？
　　还有三十名王座高手？
　　董无泪和罗克武都是倒抽了一口凉气！纪铸本来泥巴一般摊在椅子上，此刻也猛的站直了。顾氏家族那位管事王座一双眼睛成了铃铛，满是不可置信。
　　谢丹琼眼睛一下子瞪圆了，紧接着，他的头上就渗出了黄豆般大小的汗珠。
　　这件事，他当然是听说过的，但却只听说欧家王座死了不少，并不知道还死了五位皇座。
　　现在谢丹琼的心中只有庆幸。
　　他当然是最了解原因的：因为欧独笑本就是跟自己商量好的，先去谢家，再去欧家。从谢家走了之后这事情就传了出来。
　　谢丹琼用膝盖也想了出来：想必是欧家想要黑吃黑，才会惹起楚阳等人的反弹！
　　幸亏自己的家族没有这么糊涂，没有见利忘义，而是真心结交，若是谢家也遭受这样的损失……恐怕就真的一撅不振了……
　　“欧家遭受了重大打击，实力大损！同时，结下了顾独行等人这等大仇！”
　　莫天机拿起一支毛笔，在地图上欧家的位置，画了一笔。
　　淡淡地道：“所以欧家肯定害怕顾独行和董无伤等人的报复，而且，也更加害怕顾家董家罗家等家族联手对付他们，所以，为了自保，欧家索性开始了大串联，想要搅乱局势。同时，未尝没有趁机壮大的意思。”
　　莫天机的话渐渐的进入正题，在座的众人都挺直了身子，瞪大了眼睛，竖直了耳朵。
　　“欧家在这段时间里，先后联系了这么几个家族。”莫天机用一根光滑的小木棍，点在了第一根箭头上：“先是高家。至于原因，纪铸，你应该清楚。”
　　纪铸鼻尖上冒出了汗。
　　他能不清楚？他弟弟纪墨把人家高家少家主的未婚妻都抢走了……他要是再说不知道，可就太那啥了……
　　…………

第一百四十六章 天机手段！
　　细木棍点在第二根红色箭头，莫天机的声音淡定从容：“第二个联系的家族，乃是李家。谢公子，想必您明白欧家联系这个家族是为了什么。”
　　谢丹琼尴尬的咳嗽一声，脸上有些红，道：“你都知道了，我还说什么？”
　　众人好奇的看着他，不知道这位琼花在顾忌什么？
　　莫天机温和地道：“谢兄，为了对我们能够更好的理解现在形势，了解到这些家族的威胁和敌对情绪有多高，您还是自己说明比较好。”
　　谢丹琼涨红了脸，隐隐的还有些想起往事的愤怒，道：“与李家结怨，乃是当年我十七岁的时候，到了婚配的年龄；一次无意中出去，遇见了李家大小姐李梦；这李梦名字好听，却是长得则有些不堪入目，嗯，也不算太丑，就是瞎了一只眼睛，听说是被人刺伤的。”
　　“这李梦在见到我之后，竟然……竟然看上了我。”谢丹琼俊秀如女子的脸愤怒起来：“回去之后，李家就登门求亲；但这样的亲事，我如何能同意？就算我谢丹琼长得不好看……可我谢氏家族未来的家主夫人，怎么着也不能是一个独眼龙吧？”
　　“哈哈哈……”纪铸、董无泪和罗克武同时前仰后合，连一直云淡风轻万事皆在掌握之中的莫天机也是为之莞尔。
　　纪铸哈哈笑道：“谢兄，说不定虽然是独眼龙，可是人家或者有内媚也未可知啊。”
　　这句话一出，顿时笑声更大。
　　谢丹琼脸红脖子粗，奋力骂道：“草！你纪铸也就知道这个了。”所谓的内媚，便是那啥咳咳咳……了。嗯。
　　谢丹琼骂了一句，才接了下去，道：“于是我断然拒绝；但这位李梦居然与她弟弟李虎趁我外出的机会，想要抢婚……”
　　“哇哈哈哈……”纪铸手脚痉挛的大笑起来：“谢兄真是魅力无穷，额……不会是让那李虎把你给……那啥……弄了吧？”
　　此言一出，顿时笑声几乎将莫天机的书房顶翻了。
　　谢丹琼气的脸色苍白，大怒道：“纪铸！你这个混蛋！”
　　“继续继续……继续说，甭理他。哈哈……”罗克武笑的将一口刚喝进口中的茶水喷的满天都是，一个劲的催促谢丹琼。
　　谢丹琼恨恨的看了纪铸一眼，接着道：“结果我……我半是故意半是失手，将这姐弟两人都杀了……因此结仇，李家与我谢家，可说是不共戴天。”
　　说到这里，众人也不笑了，显然都在考虑这件事情的严重性。
　　诚然，若是死了一般的人，想必也不会有什么深仇大恨。但杀了家主的一个儿子一个女儿……却是解不开的深仇！
　　“大家想必都明白了，李家只要出手，那就是死磕的。”莫天机微笑着，做出了结论：“谁跟谢家站在一起，李家就会跟谁死磕！不出手双方都在忍，但一旦出手，就没有任何顾忌，不是你死，就是我亡！”
　　众位大公子缓缓点头。顾家那位管事额头冒汗，忙着记录。
　　“欧家第三个联系的目标，乃是田家，董兄，田家，你不陌生吧？”莫天机看着董无泪。
　　董无泪的脸色刷的沉了下来。何止是不陌生？董家与田家，可是好几辈子都不可解的深仇，向来见面就要分死活的！
　　这一世，董家出了一个董无伤，但田家同样出来了一个盖世天才，田不悔！号称‘天不如’！
　　连苍天都不如他的意思。
　　可想而知这人的实力，这人的狂妄！
　　田家若是趟进了这一趟浑水，那没说的，肯定上来就是死磕！董无泪的脸顿时变得无比难看。
　　“欧家第四个联系的，是赵家。”莫天机含笑看着脸色骤然难看起来的罗克武：“罗兄，若是小弟没有记错的话，罗家可是已经打压赵家两百多年了。”
　　罗克武哼了一声。
　　莫天机儒雅的笑了：“若不是我们莫家与赵家中间距离太远，而且隔着你们罗家，恐怕早已经成为盟友了呢。”
　　罗克武脸色更难看了。
　　罗家与莫家，原来也是不和睦的。天天喊打喊杀也已经数十年，只是最近才有所改善了……
　　“当然，欧家还联系了一个家族，就是屠家！”莫天机叹了口气：“顾独行可是将屠千豪打得面目全非，而且是在天下英雄之前啊，这份仇……也不次于杀父之仇了……”
　　顾家那位管事手指一颤，正在记录的毛笔涂出了一个好大的污痕。
　　“你们几家，都是罪有应得啊。”莫天机貌似是很郁闷的叹了口气：“可是最令人无法忍受的是，我们莫家也没怎么着，这天杀的欧家居然还联系了黑魔！”
　　顿时，董无泪纪铸罗克武谢丹琼都是幸灾乐祸的笑了起来，难怪你鸡毛窜火的将我们找来，原来这件事你们莫家也有份。
　　同时也是大大的放心；有莫家也牵扯进来，莫天机肯定不能置身事外，有莫天机运筹盘算，那可是……最大助力啊。
　　几句话之间，莫天机已经将这些人拉在了一起，而且居然将自己的位置突出并独立了出来。让本来是现在实力大损本应该央求别人相助的莫氏家族，却成了被人央求的对象。
　　“而且……欧家还联系了梦家。”莫天机苦笑一声。
　　所有人的眼中，都射出了精光。
　　梦落的春梦缤纷神功，绝对是众人心头的一根刺！一听到梦家居然也参与了这次联合，众人都是摩拳擦掌起来。
　　“一旦欧家串联成功，那么……我们必将面临前所未有的严峻形势。”做足了前戏，将众位大公子的心全部提了起来，莫天机才抛出了主要目的：“若是欧家、屠家、田家、梦家、黑魔、赵家、李家……这些家族全部联合起来，单独对付我们其中一家的话……”
　　莫天机深深地看进谢丹琼眼中：“就算是强大的谢家……也是一击而溃！不会有丝毫侥幸！”
　　谢丹琼的脸色顿时煞白起来。因为……就只有谢家距离欧家最近！
　　“一旦给他们各个击破的机会，我们这些家族，将从中三天……彻底除名！”莫天机声音冷沉，眼睛从董无泪罗克武和纪铸脸上一一看了过去。
　　众人都是脸色沉重，目光闪烁，杀机一点点的在凝聚。书房里的气氛，突然变得压抑而沉重。
　　谁都知道，若是将这件事真的发生，那么莫天机说的话，就绝不是耸人听闻！七大家族的联合，岂是一个家族就能抵挡的？
　　莫天机轻笑一声，道：“虽然我很不乐意，也很不甘心。但黑魔加入了那个阵营，我再不乐意，再不甘心，也不得不承认，我们现在已经在一艘船上！”
　　是的，你们跟他们都有仇，我们莫家没有仇都被拉进去了，你们还想怎么样？
　　谁想置身事外？谁敢置身事外？
　　董无泪目光闪动，慢慢地站了起来，环视一周，声音沉重的道：“莫兄说得不错，这的确是一大危机，我们若是不同心协力，恐怕真的会被灭掉！”
　　董无泪声音沉重，伸出了大手，手心向上，道：“我董氏家族，第一个承认我们这团体的地位！认同我的结盟者，请将手放上来！”
　　谢丹琼毫不犹豫的将手放了上去。
　　随即罗克武也放了上去，顾氏家族那位管事犹豫了一下，道：“本人愿意代表顾氏家族，承认结盟；不过，这件事的具体部署打算，需要回去之后禀报家主。”
　　说着，也将手放了上来。
　　纪铸沉默了一会，有些意味深长的看了莫天机一眼，将手啪的一声盖了上去。
　　莫天机微笑着，将自己的双手伸出来，轻轻握住那抱在一团的手，道：“既然如此，那么下一步的打算，大家就可以商议一下了。”
　　莫天机一席话，将生死存亡的危机全部最大化，终于打动了这些世家公子的心，将这些一盘散沙一般的家族，牢牢地绑在了一起。
　　而且是最结实的那一种！
　　众人哈哈一笑，纷纷落座，一开始的彼此之间的陌生感和防备拘束，均已经无影无踪。
　　“若是下一步的打算和安排，我觉得我应该有发言权。”罗克武苦笑一声，道：“前些年，在下与莫天机公子可是没少打过交道，说实话，很惭愧！我罗克武不管是如何的布局，不管是如何的思量，安排；一次上风也没有占到过。”
　　“在莫公子手里，几番险些被杀，几番险些被擒……”罗克武自嘲的笑了笑，指了指自己身上：“不瞒各位说，在下身上的伤痕，十道里面倒有九道是莫天机这家伙给我添上去的。”
　　众人哈哈一笑。
　　罗克武道：“莫兄这神盘鬼算之名，响彻天下；罗某认为，咱们若是要联盟，这主事者，非天机公子莫属。”
　　“不错，我表弟这一肚子的鬼主意，从小我就没沾过他的光。”纪铸嘿嘿一笑。
　　纪铸的母亲乃是纪家家主正室夫人；而莫天机的姑姑当年苦恋纪家家主，宁可身为小妾也要嫁过去，才生下了纪墨。按说纪铸叫不着莫天机表弟，但他与纪墨两人却是比一奶同胞还要更像亲兄弟，因此也随着弟弟认了这门表亲。
　　谢丹琼和董无泪对望一眼，均无异议。
　　莫天机微笑道：“这个提议，不妥。”
　　…………

第一百四十七章 可怕的神盘鬼算！
　　众人顿时一怔：“为何不妥？难道在座众人之中，还有人比你更会算计？”
　　“在下最多为诸位当今军师。运筹帷幄之中，决胜江湖千里，分析敌方阴谋，从容施以手段，这是我能够做到的。我也义不容辞！”
　　莫天机微笑道：“至于决策者和战斗领导者，还轮不到我。而是另有其人！”
　　他顿了顿，说道：“咱们这些人之中，每一个当头领，都是绰绰有余；而且，若是论掌控大局，也都有这等能力：但却还是不如一个人。所以，在那个人到来之前，我最多为大家出出主意，然后我们骚扰一番，让对方疲于奔命，这是可以的。”
　　“那个人？谁？”众人一起问道。这可奇了，世间竟然有莫天机也自愧不如的人？那是何方神仙？
　　“那个人，曾经以一己之力，以武师的修为，让整个下三天翻天覆地！他曾经领导着处于随时覆灭的境地的铁云国，却让智计无双、兵力强大的第五轻柔一败涂地……这个人，一来到了中三天，就在他的搅风搅雨下，几乎一手改变了中三天的局势……”
　　“楚阎王！”莫天机话还没有说完，但众人已经不约而同地叫出来了这个名字。
　　“正是此人！”莫天机微微渭叹一声：“楚阎王的智计，或者并不足令我佩服，但他的冷静，却是让我望尘莫及！”
　　他轻轻叹息一声，道：“咱们都能指挥大军，但若是轮到临阵指挥，临危不乱，从绝境之中寻找生路，思路清晰丝毫不错……却还做不到口但楚阎王做到这一些，却是毫不为难。”
　　“冷静？”罗克武不由笑道：“莫兄，楚阎王何时表现过他的冷静？我怎地没听说？”
　　莫天机微笑：“若是你处于楚阎王刚到铁云的那段日子里，你能做到他所作到的这一切么？”
　　“额…不能。”罗克武老老实实承认，铁云的逆转，的的确确是一个奇迹！
　　“在绝对的劣势下，一点一点的反败为胜，若是没有冷静，能做到么？”莫天机云淡风轻的问了一句，呵呵笑了起来：“起码，我莫天机扪心自问，若是我与楚阎王易地而处，我是做不到的。”
　　“果然如此！楚阎王的冷静，果然非常人所及！”谢丹琼想起楚阳在谢氏家族的表现，不由汗颜了一把，心道：妈的，以一人之力用喝酒单挑我整个家族还不醉的人……若是再不冷静，恐怕这世上再也没人能配得起冷静这两个字了。
　　“也好。”董无泪爽快的点头，罗克武也是点点头；他们都见过楚阳，而且自己的兄弟还都是跟着楚阳混去了。就连自己也没让自己的弟弟那么心服过……
　　“另外，咱们还缺几员闯将！顾独行和董无伤，都是当之无愧！”莫天机胸有成竹的笑了笑，道：“若是现在就以我们的力量硬拼，充其量两败俱伤：我们胜了，也是惨胜，失去在中三天争霸的资格。但等到顾独行和董无伤他们几个人回来……情况就会大不一样了。”
　　“就凭他们五个人？”董无泪有些嗤之以鼻。楚阎王当然算是个人物，可是莫天机将他们抬的这么高，貌似也有些过分了。
　　“是的，就凭他们五个人！”莫天机淡淡的一笑，稍微的斜了斜眼，道：“董兄，他们五个人，就能够灭杀了五位皇座，同时还干掉了三十位王级高手……若是换做咱们五个人，能做得到么？”
　　“谁知道用了什么阴谋诡计……董无泪嘀咕。
　　“对！肯定是用了阴谋诡计！但去……”莫天机沉沉的道：“这样的阴谋诡计，我想不出。这样的阴谋诡计，在中三天就是实力的一种！连皇座都死，你我遇上，更加是有死无生！”
　　“心机智慧，才是最高明的武力！”莫天机淡淡地道。
　　众人都是默默沉思。
　　谢丹琼振奋了一下精神，在心中仔细的梳理了一番双方形势，越来越是感觉不对劲，道：“莫兄，这件事，貌似不像是表面上这么简单。欧家联合了这么多的人，不应该是只是针对我们吧？”
　　“谢兄果然高明。”莫天机微微的笑了起来。
　　他踱了两步，慢慢的一边思考一边道：“在定军山一战之后，欧独笑欠下了巨额赌债……我从那个时候推算……”
　　众人怪异的目光顿时看向谢丹琼。谢丹琼面红耳赤！欠下巨额赌债的，可不只是欧独笑一人。
　　“我若是欧家家主，在听说这么一位财神之后，首先想的是，还清赌债；维护家族名誉。其次才会想到杀人夺财！”
　　莫天机将自己代入欧家家主的位置上，缓缓道来，众人都是侧耳倾听。
　　“但等到楚阎王经过了谢家之行之后，我突然发现，楚阎王身上的财力，已经到了耸人听闻的程度。所以我就不禁心动，若是能神不知鬼不觉的杀了楚阎王，对于欧家，乃是多大的实力提升？再说，楚阎王只是一个王座，听说他们队伍里没有皇座，而我欧家，却不止一位。只要做得神不知鬼不觉……岂不是闷声发大财？”
　　莫天机继续分析：“……再说了，他能够毫无防备的进入谢家，难道不能毫无防备的进入欧家？只要他们进来，不就什么都是我说了算了？”
　　谢丹琼等人暗暗点头，莫天机分析的欧成武的心态，绝对没有任何偏差。事情，应该就是从那个时候开始偏离。
　　“于是到来之后，我就开始安排部署，发现对方有防备，只来了一人，就想着一网打尽。
　　所以就要在对方接头的时候，一举灭掉。这就需要情报，需要高手跟踪。我就得派出很有把握的人去跟踪才行。”
　　“去的人多了，若是被人发现，恐怕他们就不会碰头了，各自走各自的路，等于我欧家什么都得不到了。所以我最少也会派出一位皇座，最多两位，负责跟踪。”
　　莫天机说到这里，笑了笑，道：“以王座修为，想要一次性灭杀五位皇座，就算阴谋诡计也做不到。所以需要分头各个击破，而这个追踪的皇座，应该就是楚阳他们杀的第一个！或者，前两个。决不会超过三个，超过三个就不叫追踪了，而是直接雷霆灭杀。”
　　若是楚阳在这里，定然会佩服得五体投地。
　　莫天机推算的不管是心态还是过程，到目前为止都是绝无错误。
　　“然后我收到了消息，大队人马立即前往，务必要以雷霆手段，一举灭绝后患。但，当我知道我派出的高手竟然全军覆没，我顿时意识到，这一次可是惹了大冇麻烦了。欧氏家族损失了这么多的高手，还有面对这几大世家的报复……处境岌岌可危！”
　　“在这种情况下，想要自保，必须联合其他势力，于是我就针对着这一行人之中的几个家族子弟，顾家、罗家、董家、纪家的对手做文章。另外楚阎王刚刚与谢家结成盟友，那么，谢家自然也是敌人，我就联系李家。另外，黑魔的人一向唯利是图，可以利用，梦家现在正是自身难保，我若是抛出橄榄枝，梦家会巴不得的接住！只要这几家接受，达成共识，挑起仇恨，这样，我就达成了保全家族的目标。”
　　莫天机说到这里，顿了一顿。
　　谢丹琼和董无伤罗克武低声议论起来。纪铸也一改懒散的姿态，双目之中射出锐利的神光，凝神静听。
　　“但……到了这种地步，我突然心态又发生了改变！”莫天机的声音猛然沉重下来：“联合起这几家之后，我突然发现，现在的实力会暴涨！而且现在欧氏家族这么弱，就算是在联盟之中，也有被吞并的危险，所以我就会挑起纷争，对顾家谢家董家等家族发起攻击！”
　　“因为这股力量已经完全达到了可以称霸中三天的条件！一旦哪几个家族灭亡，我们欧家顺势占便宜，就能够立即恢复实力，而且会更强！这可是天赐良机啊。”
　　莫天机说到这里，停了下来了，回味一下，道：“应该这就是欧家家主的真实心态……”他皱了皱眉头，断然道：“应该不会错！”
　　不得不说，莫天机说的这番话，简直就是钻到了欧成武的肚子里，将五脏六脏都看得明明白白清除透彻。
　　谢丹琼和董无泪皱起眉头，深深沉思。
　　纪铸习惯性的盘起腿，抠了抠脚丫子，懒洋洋地道：“这应该是不假。先是贪婪，然后后悔，然后害怕，然后串联，实力增强，继而产生野心……这很正常。天机说的，应该没有偏差！”
　　众人纷纷点头，君觉得很有道理，正要夸奖一番，却闻到了一股难以形容的臭气……
　　这股气息，黄鼠狼闻到了都会中来……
　　转头一看顿时大怒：纪铸居然脱了鞋子在那里抠脚丫子，抠两下，居然还放在鼻子上闻闻……
　　这几个人都是生**干净的人，顿时几乎呕吐出来……
　　“草！你这个混蛋！赶紧穿上鞋子！”
　　“滚出去！”
　　一片怒吼中，轰的一声，纪铸不知道被谁一脚踹了出去……
　　半晌之后，才灰头土脸的进来。
　　莫天机停住了笑，道：“不过，单单是这样子，还不足以令天下大乱！所以，联家等人肯定还有手段……后续手段，才是真正致命。”
　　“什么手段？”众人一起追问。对莫天机的推侧，已经佩服的是五体投地！

第一百四十八章 岂不快哉？！
　　“欧家想要趁机崛起，第一顾虑就是傲家，谁都知道，傲家才是中三天第一家族！”莫天机淡淡的说道：“傲家实在是庞然大物！傲家不动，谁也不敢说崛起取而代之！”
　　“所以，欧家的计划里，定然有傲家。”莫天机目光闪烁，心中在想着，若是自己是欧家那个联盟的人，会怎么拖傲家下水？
　　“然后是暗竹！”董无泪挑了挑眉毛。
　　“暗竹……他们最多只能去制造巧合的来利用；竹子的人一向不管中三天各大家族的起起落落。再说君惜竹向来不讲理，他们不会有那个胆子去利用暗竹的。”莫天机摇摇头，道：“两个世界，不能相提并论。最关键的就是傲家！”
　　“傲家……”众人若有所思。
　　“傲家现在连绵千年世家，雄踞第一！家族后辈子地，英才俊杰层出不穷；到了我们这一代，傲家更是人才济济！新生一辈只出现了一个核心的傲邪云；但其他的数十个傲家子弟，也个个不可小觑。”
　　莫天机沉吟着，说道：“目前傲家明面上的力量，就是傲邪云在行走；这是为了傲邪云下一步接掌傲氏家族的家主之位在做铺垫。”
　　“所以，欧家联盟若是想要把傲家扯进来，只能从傲邪云身上下手！”
　　莫天机越说思路越顺：“但傲邪云聪明绝顶，论智计，不下于我莫天机，论武力，不下于顾独行和董无伤，行事周密，一丝不漏。所以，欧家联盟若是明目张胆的邀请傲邪云，傲邪云必然不会加入他们的阵营。”
　　“所以，欧家想将傲家拖下水，只有一个办法！”莫天机的声音慢慢变得沉重。
　　“暗杀傲邪云？”其余几个人顿时都是头皮一麻，浑身一凉。
　　“不错，傲邪云若是死了，傲氏家族定然会勃然大怒！谁杀的傲邪云，必将招致傲氏家族的血腥报复！”
　　莫天机沉吟着，道：“这虽然是冒险，但却是唯一一个一举搅乱中三天的最有效的办法！”
　　众人一片安静！
　　“谢兄，你要小心了。一旦傲邪云出事，你恐怕就立即危险之极！”莫天机转向谢丹琼，沉重说道。
　　“为什么会是我？”谢丹琼愕然。
　　“我没有什么独门武器，董家又太明显，顾家独行不在，罗家没有独门；至于纪家……纪墨不在，纪铸这家伙……别说要他去杀傲邪云，就算傲邪云把脖子伸到他刀底下，这家伙恐怕也懒得杀……”
　　莫天机微微一笑：“所以他们若是想要把傲家扯下来，就只能栽赃嫁祸。他们若是栽赃嫁祸，只能选择谢丹琼，琼花，你！”
　　“一旦傲邪云死了，谢兄，就是你下的手！欧独笑与你相交多年，对你的手段了如指掌，若是配合欧家毒术，杀死傲邪云，嫁祸于你，易如反掌！而傲家若因此暴怒出动，我们就真的完全被动，基本等于已经是大败亏输了。”
　　莫天机淡淡地道。
　　谢丹琼悚然动容！
　　众人仔细思索，初时觉得匪夷所思，越想越觉得，这种设想实在存在很大的可能性，甚至，是欧家联盟唯一的一条路。
　　“那么，现在我们该怎么办？”谢丹琼是真的着急了。这可是动辄就能覆灭家族的大祸事！
　　“我已经给傲家送去了书信，算是先混个脸熟。”莫天机脸色沉重，道：“至于暗竹那边，我也已经送去了信件，未雨绸缪。”
　　“第二步，我们就要利用一下梦家了。欧家在这件事上犯的最大的错误，就是他们联系了梦家。”莫天机淡淡道：“梦家的邪功，已经是触犯了江湖大忌！所以，这个错误我们一定要抓住。”
　　“向整个江湖发表声明，声讨梦家的邪功！将邪功危害，给他渲染到最大程度，注意，在声讨梦家的时候，切记不能牵扯别的几个世家。先引起江湖震荡再说！”莫天机阴阴的道：“前段日子虽然揭露了梦家的邪功，但，反向并不是很大，不能令我们满意。”
　　“嗯，那要如何下手？”罗克武问道。
　　“这还用我教么？”莫天机哼了一声道：“这件事上，当然要牺牲几个人，也要牺牲几个小家族！”
　　“下面我来安排，你们听好了。”莫天机的身躯突然坐直，目光灼灼，看着在座的几个人。
　　“第一，蒙面出手，下毒或者迷香，先将几个家里有小女儿的小家族灭门，财产全部掠夺一空！这件事，必须要做的隐秘！”
　　莫天机的第一步，就让众人大吃了一惊。
　　“第二，那些流浪乞讨的女童，大量的收集起来。这件事，同样要秘密进行。”
　　莫天机淡淡地道：“这两件事都不难，相信你们完全可以做到。”
　　众人身躯一震。
　　“第三，事情发生后，距离最近的你们其中一个要立即赶到现场调查，然后同时从不同的方向，传出消息：此事可能是暗竹所作。”
　　“暗竹？为何会是暗竹？”谢丹琼纳闷。
　　“听我说完！然后继续调查，发现疑点，遭殃的这些人家，都很富裕，而且，家里都有幼女……再联合女童失踪，市面上流浪乞讨的女童也被收罗这件事……以巧妙手段，让别人提出疑问，指向梦家。”
　　“因为梦落需要女童练功……如此，先引起江湖民愤！我们要静等着一些好事之徒正义之辈出面，求我们几家主持公道的时候，才能勉为其难的答应。明白了么？”
　　“妙！”众位公子一起大笑，拊掌大笑：“这样一来，那些江湖零散力量，都会自发地向我们集中，而且不需要我们费一点点力量，那些恳求我们的人自己就会四处奔波去找人相助……天机兄这份计策真是绝了。”
　　“不错。”莫天机微微一笑：“我们主动出击，主动网罗高手，反而会给有心人警惕，这样被动的被推上来，还是众望所归，而且主导权更加明显的在我们手里，没有任何人不服……因为这就是他们求我们做的，谁敢不服？所以这同时避免了有人嫉妒有人不服有人争权等乱七八糟的事情……这才是上上之策。”
　　“当然，这件事我们还要表现的勉为其难，安排几个托带动气氛，要被一再的恳求，才能够很‘无奈’的答应下来。这样，就能够让恳求我们的人感激涕零……对于我们以后收拢他们进入麾下，有完完全全的推动作用和心理变化。”
　　“第四，等我们被推举出来之后，自然要展开调查。而调查的结果，一定要很‘意外’的发现：原来梦家已经与欧家屠家李家赵家黑魔田家等等……都结成了联盟！”
　　莫天机微微一笑，将‘意外的发现’这几个字说的格外重：“从而推测出，那几个被灭门的家族，下毒的，居然是欧家……”
　　“记住，宣布这个的时候，一定要做到，‘突如其来’‘晴天霹雳’‘石破天惊’……那种效果！而且，要留下太多的遐思让江湖人自己去联想，但不妨暗示的往最坏的联想方面去引导……”
　　“他们为何要结成联盟？难道是要将邪功公布出来，独霸天下？荼毒中三天不成？”莫天机阴险的笑了：“若真是如此，则等于中三天每一个人，都有可能成为被毒害者，中三天人人自危！到了那个时候，基本什么都不用我们推动了。”
　　“他们都会自动的从四面八方聚集起来，聚拢在我们的旗下！”
　　“这些事，需要做的隐秘，需要做的滴水不漏，要显得很意外，很不敢置信，但事情却就是如此……板上钉钉。若是每一步都能够做到让别人推测出来引起轰动，然后我们自己还要不知情的连连追问，继而才真正推测出来这个可怕的结果……则是完美。”
　　“所以，一步步，我们从主动正义的调查，然后转成被动被推举出来，然后发现这个所谓的‘恐怖的真相’，声誉更加众望所归，而且，一步一步，站在了道义的制高点！”
　　“到那时候，我们代表的就是正义！”莫天机嘿嘿一笑：“而那几家，代表的是邪恶！正义铲除邪恶，乃是替天行道，乃是大势所趋，乃是天意民意，乃是众望所归！”
　　“在中三天，没有什么明显的正义与邪恶，但不得否认的是，人若是认为自己做了好事，心情总归是愉悦一些，更何况……这些邪恶若是不铲除，最终倒霉的便是他们自己。自然是蜂拥而起……到时候大势已成，整个江湖沸沸扬扬讨伐那几家……”
　　莫天机温柔的一笑，道：“而我们几家，却能够获得最大的好处，从中吸纳，或者分化，或者感怀，或者剖心，或者关怀，或者利诱……总有太多太多的江湖高手投进我们的麾下……”
　　“这样事情结束之后，咱们几家，就能够真正的崛起，而那几家，却要永远的陨落！”
　　“这固然是他们的机会，何尝不是我们最大的机会？若是能够利用好这一次的机会，将所有敌人一网打尽，却能够让自己数倍的壮大起来……”
　　“利用敌人的野心，成就自己的霸业！……”莫天机轻轻抬起头，额前黑发散落飘下，一双黑白分明的眼睛看着在座众人，云淡风轻的道：“岂不快哉？！”
　　…………

第一百四十九章杀云！
　　等莫天机说完，整个书房里已经是鸦雀无声！静得连一根针掉在地上，都能听得清清楚楚。
　　董无泪、罗克武、纪铸谢丹琼等人都是看神仙一般的看着莫天机。心里拔凉拔凉的，只感觉一股寒气从**升起来，瞬间就到了天灵……
　　太毒了！太狠了！太阴了！太……
　　罗克武头上的冷汗一滴滴的掉了下来，不住的擦，不住的冒。
　　妈的，真的好悬……
　　本公子跟莫天机斗了这么多年，到现在还没被他玩死，当真是命大之极……这计策若是用在我身上，现在罗家早就被灭了……
　　“他们要栽赃嫁祸，我们索性就提前一步！”莫天机道：“这样一来，只要赶在他们前面，就算是傲邪云被暗杀了，傲家也不会立即就相信会是谢丹琼做的。只要有时间缓冲，我们就来得及不知一切。”
　　“妙极！”几大公子一头冷汗，同时竖起了大拇指：“妙计！”
　　“既然如此，大家就该行动起来了。”莫天机笑的很是温文尔雅，道：“等楚阎王回来的时候，应该就已经是总攻的时刻！正好赶上。”
　　“好！”
　　“等风波掀起来之后，对于正处在自己嘴边上那几大世家的产业，想必大家都不会手软，这也不用我提醒了。”莫天机微笑着，神色突然转为森寒：“不过，我不希望咱们在座众人之间，有分配不公那样的事情。”
　　“若是有，相信大家都不会高兴。若是因为分配而起了内讧，那也不是不可能的事情……但若是起了内讧，却容易被对方完全瓦解…”
　　莫天机一字一字道：“提醒诸位，那可不只是战利品的事情，而是我们的生死存亡！”
　　“不错，这的确要注意。这样……谁敢独吞，侵吞别家利益，咱们群起而攻之！”众位公子纷纷连连点头，使劲点头。心中对莫天机越来越是佩服。
　　几句话之间，莫天机已经规划好了方案，制定了方向，制定了实施，甚至……连退路和可能出现的后患，都消灭的干干净净。
　　计议已定，几大公子火烧屁股一般的离开了莫家。纷纷快马一鞭，各自去布置去了。大家都是人才，没一个拖泥带水的，尤其是其中几乎是首当其冲的谢丹琼，更是心急如焚。
　　莫天机看着这几个人风一般的走了，独自站在莫氏家族大门口，微笑道：“楚阳，你治好了我妹妹，更将她推荐入至尊门下，我莫天机由衷感激；或者不能等价回报，但这就是我给你的回报之开始！”
　　“有利于你，有利于我，也有利于大家，岂非皆大欢喜？纵然有所牺牲，那也是不得不然。自古成王败寇，无辜者流血千里，若是凡事都顾及无辜，世间还有何事可做？”
　　莫天机白衣飘飘，脸上神情淡淡的，看着天空悠悠飘过的白云，喃喃地道：“第五轻柔……下三天没能与你交手，我多么期望着能够在上三天与你用智计做一场天下对决啊……若真有那么一天，我莫天机就算是死也瞑目。”
　　“因为我毕竟给这世间，制造过一个巅峰的对决，万古不衰的智谋比拼！我相信，只要我们两个对上，定然会成为一个神话的……”
　　他微笑着转过身，缓缓走了进去：“只靠这一次，还不够莫氏家族冲进上三天。不过……机会总是有的。而且，会很多。”
　　颀长的身影消失在门内。
　　莫天机的计策，让整个江湖刹那间进入了一片山雨欲来风满楼的气氛之中；他就像是一块小石头，扔进了平静的湖水，但却能够将涟漪扩散到整个湖面。
　　风雨将起！风雷将起！风暴将起！
　　…………
　　在莫天机算计这一些的时候，欧家等联盟，也正在商议。
　　他们的行动时间，虽然比莫天机要早得多，但却晚了一步。
　　毕竟是他们要主动央求人家加盟，而莫天机一上来却就用生死危机将大家捆成了一块！
　　能够在这个时候，与各大家族坐在一起商量，已经是欧家意想不到的好事了。
　　“此次联盟，一为自保，二为霸业！”欧成武双手撑在桌子上，沉重地道：“各位想必也明白，咱们的处境堪忧，顾家董家谢家罗家莫家崛起之势，势不可挡！而我们，就是与他们站在了对立面；那几个家族，天才不断涌现……众位家主，情势已经是千钧一发！”
　　这番话，引起了各大家主的沉思。
　　这段时间以来，顾独行横空出世，锐意惊天；董无伤霸气凛然，横扫中三天；连罗克敌和纪墨也是猛然崛起，早已经引起了他们的警惕！
　　此刻，这些小子们竟然能够灭杀皇座的消息，从欧成武嘴里说出来，更加增加了众人的忌惮！
　　“大家应该也知道，顾独行董无伤罗克敌纪墨都是结拜兄弟！这就说明，他们早已经沟通在一起；而他们的老大，就是以一人之力，一手颠覆了整个下三天的，智计无双的楚阎王！”
　　“而他们的阵营里，还有一个神盘鬼算莫天机！如今又加上了一个琼花出百花穷的谢丹琼，谢家的实力，可也是不同凡响啊！”欧成武又加了一把火：“各位，若是等到让他们羽翼丰满，那么我们就只能束手待毙！”
　　“但这江湖乱局，一旦掀起来，可就是有进无退！”李家家主李绝皱着眉头，沉思着。，慢慢说道：“现在还能保持均衡，一旦打破均衡，那么，要么就是直接崛起，要么，就是完全消亡，连苟延残喘的机会也没有……”
　　“有进无退！”田家来的乃是一位青年公子，浓眉如墨，却是眼细如刀；偶尔目光一扫，便是一股睥睨的杀气，他缓缓道：“我早已经想要领教，那横扫中三天的董无伤……究竟有何等英雄了得！”
　　“不悔公子定然会如愿的。相信，这一场龙争虎斗，定然也会震惊天下！”赵家家主是一个富态的中年人，微笑着拍了一记马屁。田家的实力要远远的强于赵家，而且两家相隔不远，赵家一向仰田家的鼻息生活。
　　田不悔哼了一声，淡淡道：“董无伤肯认别人做老大，已经失去了傲骨！如此人物，有何资格与我田不悔并称龙虎！”
　　屠家来的人，正是屠千豪，他眯着眼，阴狠的道：“不错；那顾独行也是如此，堂堂中三天世家第一传人，居然认了下三天的蝼蚁做老大！简直是让人发噱。与此等人物齐名，简直是我等的耻辱！不杀之，心中块垒难消！”
　　众人都是默默不语，有些人心道：你丫自从在定军山被人打得一败涂地，早已经失去了与人家齐名的资格，你又有何耻辱可言……
　　只不过这句话当然不能说出来。
　　但这两位激进分子代表着两大世家一发了话，却促进了这一次的联盟。
　　梦家的梦落一直静静的坐在一边，此时缓缓道：“不错，这几家不除，我们心头难安！”
　　在座的，唯一的一个黑衣蒙面少年，坐在中间，不置可否的道：“不过此事要如何进行？要颠覆或者要自保，总要拿出个章程来，空口说白话发发狠，却是不能让他们就此灭亡的。”
　　这个少年，便是黑魔家族这一代的黑魔！无人知道他姓什么叫什么，也不知道他的长相；但今日这一句话一说出来，虽然是催促，但却是同一时间得罪了田不悔梦落和屠千豪。
　　三人怒目看去！
　　少年黑魔霍然抬头，眼中神色竟然如同一片黑夜，发出妖异的光芒：“不必生气，等此事完毕之后，我会让你们一个个的心服口服的！”
　　这一次，连欧独笑也是冷哼了一声。
　　欧成武急忙打圆场，商议起后续的事情。
　　这几大家族聚在一起，若是楚阳在此的话，想必也会吃一惊。日后的中三天十二个风云人物，在这里居然聚起来了五个！而且，与自己为敌！
　　黑魔暗竹孤独客，毒煞天机厉雄图，墨刀千豪邪公子，梦落琼花天不如。
　　这里，已经有黑魔、毒煞、千豪、梦落、天不如。
　　而楚阳那边除了自己之外，也有孤独客、天机、墨刀、琼花！加上纪墨克敌，正是势均力敌，旗鼓相当！
　　但这一次对立，却定会让楚阳叹息一声：前世的十二位齐名的风云人物，这一世注定不可能再活在同一个星空下！
　　必然有人踩着别人的尸骨上位！
　　“傲家雄踞第一，傲家不动，我们动有什么用？万一傲家出手相助那一边，我们岂不是白白送死？”
　　赵家家主赵无极提出了一个大家都关心的问题。
　　“这正是跟大家即将商议的问题。”欧成武嘿嘿一笑，道：“想要让傲家疯狂出动，其实很容易。”
　　“傲邪云？”少年黑魔眉毛一扬，眼中黑色光彩如同黑色闪电，猛然迸发。
　　“不错，傲邪云！”欧独笑淡淡地道：“若是傲邪云突然身死，我有十足的把握，嫁祸谢丹琼！”
　　田不悔、屠千豪、黑魔和梦落同时眼睛一亮！
　　中三天少年高手，傲邪云牢牢地占据第一之位，已经很久、大家都是心高气傲之辈，岂能甘心长久的被傲邪云压在身下？
　　若是能掀翻傲邪云，众人之中，岂不就有人能够登顶？
　　“这个计划有极大风险，但一旦成功，就是立即锁定胜局。”欧独笑眼神犀利的扫过众人脸上。众人都屏住了呼吸。
　　“需要大家如此如此……配合……”欧独笑缓缓解释了一遍。众人都是目光一亮，此等天衣无缝的毒计，简直是无懈可击！
　　顿时增加了几分信心。
　　“这个计划，就叫做……‘杀云’！”欧独笑一字一字地说道。
　　…………

第一百五十章 恐慌弥漫
　　“杀云！”
　　欧独笑一句话说完，众人都是默默的皱起眉头思索起来。每个人虽然都是紧紧皱眉，但每个人的眼睛里却都闪着亮光。
　　很显然，杀云……这个计划提起了大家的兴趣，也勾起了大家的野心。
　　傲家雄霸中三天已经上千年，若是从傲邪云入手，挑起傲家出动江湖，栽赃嫁祸与那几家相斗……那么……无疑就是在座几家的天赐良机！
　　或许，傲家能够与他们硬拼一个两败俱伤也未可知啊……
　　若是那样……咱们岂不就有了取而代之的机会？
　　“不过这事，最关键的不是杀死傲邪云，而是我们之间的保密！事情若成，咱们几家飞黄腾达指日可期；但事情若是败露，我们也会在旦夕之间灰飞烟灭！”
　　屠千豪叹了口气，说出了这么一句话，虽然在叹气；在提醒，但他的眼中，却是凶光闪烁；看着众人。
　　摆明了，若是谁有泄漏，大家必然群起而攻之。
　　众人一阵静默。
　　“此事确实是非同小可。”欧独笑微笑道：“不过，咱们在座之人，不妨就此事立下一个血誓！以取信众人。更立下血书，作为凭证；那样，就算有人将秘密告诉了傲家，事情败露，他也是自身难保！”
　　“放肆！这句话可是你说得的？”欧成武佯作不悦，呵斥儿子一句。
　　赵无极笑呵呵的道：“欧家主不必生气，在下倒是觉得，欧公子所言，极有道理。”
　　“不错不错。”
　　“还请欧公子说下去。”
　　欧独笑振奋了一下精神，道：“若要约束秘密不能泄露，须起毒誓。就以祖宗名义与后世子孙之名起誓：若泄露，则祖宗八代地下不安，永堕地狱；后世子孙男盗女娼，生生世世！”
　　这句话一出来，顿时鸦雀无声！
　　这样的誓言，毒辣到了极点！就算是再十恶不赦，再不敬鬼神的人，又有谁敢拿着祖宗八代和后世子孙开玩笑？
　　沉默了片刻之后，少年黑魔慢慢抬头，刀锋一般的目光扫过众人，沉声道：“不做亏心事，何惧血誓当头？诸位莫非不敢？！”
　　声音之中，已经有浓浓的杀气在酝酿。屠千豪与田不悔同时厉目梭巡望去。
　　“好！就是如此！”赵无极率先响应。
　　“那就如此吧。”随着田不悔一句话说出来，等于是一锤定音！
　　当下众人滴血为誓，面对苍天后土，许下誓言；更以精血为墨，写下盟书；签上大名！
　　看着自己的名字红艳艳出现在白纸上，大家的心里都有一种不知道什么滋味的意思。但有一点是清楚的：经过了今日之后，就算是想要退出……也是绝对的不可能的了！
　　成则为巅峰，败则万劫不复！
　　“好！”欧成武看着众人纷纷发下誓言，写下血书，心中一阵高兴，一阵轻松，道：“既然如此，事不宜迟；我们即刻展开行动！”
　　“傲邪云现在还在极北荒原猎取九级灵兽精血，我们可以从容部署，如何在他归来的路上，一路劫杀！”欧独笑淡淡地道：“有一件事需要提请大家注意，那就是……”
　　欧独笑在心里沉思了一下，道：“傲邪云身边，最少有三到四位皇级高手保护，而且暗中，定然有傲氏家族的人保护。这一点……希望诸位千万莫要忽略了。在动手之时，切记要衡量一下双方实力……若是没有把握，宁可不动手，也不能泄露行踪。”
　　“我们可以车轮战法。”田不悔淡淡的笑了笑。，轻描淡写的道：“更何况，有最擅长暗杀的黑魔家族少主在这里，想必是出不了什么岔子的。”声音之中，有些阴阳怪气。
　　少年黑魔冷哼一声，声音突然变得很阴森：“田不悔，待杀了傲邪云，我将与你生死一战！”
　　田不悔狂放的大笑一声：“不错，先将江山打下来，再以生死决定江山谁属！”
　　屠千豪嘿嘿冷笑：“且看他日之锦绣江山，究竟是谁家之天下？”
　　众人沉寂。
　　良久之后，才开始讨论这一次行动细节，这一次，大家都知道事关重大，有半点疏忽，那就是万劫不复！各自都是挖空心思，各种阴谋诡计阴险毒辣纷纷出笼……
　　一个时辰之后，终于一锤定音。
　　“就是如此！大家分头准备，一旦傲邪云踏出极北荒原，在他返回傲家的这一万多里路上……务必要将之击杀！”
　　…………
　　接下来，不过是七八天的时间，中三天突然间一片腥风血雨。
　　原本吸引了所有人视线的沧澜战区，突然变得无人问津。各大世家所有力量，都从沧澜战区招回；连极北荒原，也有无形隼纷纷飞去，内容只有一个：急事，速归！
　　一夕之间，突然有三个小家族举族被灭！
　　这在中三天引起了一场不大不小的波动，毕竟，谁也不知道这三个小家族得罪了何方神圣……再说中三天这种事情平常之极，被灭的这三个小家族也不是什么良善之辈，翻起旧账来，也是恶迹累累，于是乎有人叫好，有人拍掌，但大家也只是谈论一番罢了。
　　但……三天之后，又是三个这样的小家族，在无声无息之中被屠！
　　连续六个小家族被屠，顿时引起了注意。
　　然后有心人在调查研究之下，赫然发现：这六个家族虽然很分散，但却都有一个共同的特点：这六个家族，都有一个十三四岁的小女儿，而且资质不错……
　　而且，家族举族被灭，男丁全部死于非命，而女人却是集体失踪了。尤其是那些少女，更加一个也没有发现。
　　随即，整个中三天的幼女乞丐，也在一批一批的减少。而且，这件事情做的隐秘之极！若是不仔细的观察，根本无法察觉。
　　中三天的‘有心人’们顿时瞪大了眼睛。
　　但这一次，却足足过了十天还没动静，不有的就有人有些懈怠。
　　但就在半月后，突然间石破天惊，一夜之间，有七个小家族消失了，整个庄园，烈火冲天……
　　随即，在某一个区域的街面上的幼龄女丐，刷的一声，一刀切一般的全部没有了。
　　所有这些事情，神不知鬼不觉。
　　但所有人都感到：一股暗潮正在汹涌！整个江湖，山雨欲来！
　　再有有心人分析了一下，赫然发现：这些遭殃的家族，大多数都在董、罗、莫、纪、顾、谢……这几大家族的周围！虽然都相隔很远，但若是仔仔细细的分析，就能看得出来。
　　同一时间，这几大家族似乎也开展了调查。但这调查也是有些小心翼翼，似乎是如临大敌……
　　又是一夜，在另一个方向的六个家族又一次的消失；和某一区域的女童大幅度消失之后……
　　中三天终于乱了起来！
　　沸沸扬扬，如同平静的湖水中扔进了大块大块的石灰，慢慢的吗，整片湖面，都沸腾了起来。
　　一种莫名其妙的危机感，笼罩在众人心头。
　　罗氏家族率先有了动作，家族武士潮水一般的冲了出来，分散出去，随即消失的无影无踪。
　　但一直在旁观的‘聪明人’们都知道，罗氏家族终于忍不住怒火，开始调查了！
　　紧接着，顾氏家族，董氏家族，纪氏家族……都开始动作。
　　但莫氏家族还是稳稳的旁观着，没有表现出什么异常。
　　但有心人都知道，以莫氏家族新任家主莫天机的能力，肯定不会这么沉默的挨打，恐怕早已经在暗中展开了行动也未可知……
　　众闲散的江湖人士静静地看着各大家族的动作，随着日子一天一天过去，各大家族众人那越来越是有些难看的脸色，在无形中跟众人说了这么一件事：敌人很可怕，调查之事茫无头绪……
　　于是有一些幸灾乐祸的人就冒了出来：看，几大世家很牛叉么？还不是只能吃哑巴亏？
　　但一些有识之士，却是暗暗忧虑：以这几大世家的能力，竟然什么都查不出来，岂不就表示这件事情的严重性已经是无以复加？
　　随即当天晚上，就有一些高手无声无息的死在了客栈里，还有一部分直接失踪，不翼而飞。
　　连续几晚上，不断地有人失踪，而且半点打斗之声也听不到。有些人，一觉起来，发现自己隔壁的已经神不知鬼不觉的死了……或者是失踪了……
　　现场竟然没有半点打斗的痕迹。
　　不只是一个地方出现这样的事情，类似的消息四面八方的传来……
　　一股莫名的恐慌笼罩了每个人的心头！
　　大家终于意识到：这件事，恐怕不那么简单！看这动静，貌似有人要一统江湖的架势？这岂不是说，虽然今天咱们没有事，但却是迟早会成为目标？
　　恐慌的情绪蔓延的很快，几天功夫，大半个江湖已经是沸沸扬扬。
　　这一日，莫氏家族家主莫天机沉着脸出门，有心人便发现：莫天机身边的护卫，比之往日足足增加了四倍！
　　这是什么概念？
　　其他几家，也是同样的动作，人人默然不语，绝不说什么，也绝对不对这件事进行评论……
　　但越是不说，越是讳莫如深，就越是让人更加的紧张起来，越是紧张，就越是害怕……
　　终于，有人沉不住气了。
　　…………

第一百五十一章 狂风起，吹皱一池春水
　　莫天机在计划实施之后，就立即感到了自己误算了一件事，那就是现在人性的冷漠。
　　对于死人灭族这件事，现在的人实在是太冷漠。只要死的不是自己，根本不放在心上，甚至有太多人还在跳着脚看热闹，一片幸灾乐祸。
　　莫天机手上收罗了四五十个符合条件的小世家的资料，第一次行动就拔除了其中最是恶迹昭彰的三个。
　　按照莫天机原本设想，这三个家族一除，应该就能引起反响。但却是出乎他预料的冷漠。
　　莫天机立即意识到了自己的错误，立即下令，又灭了三个，同时收拢幼龄女丐的行动也同步展开，这才终于掀起一些浪花。
　　但却远远达不到预期要求，莫天机索性再次下令，一举屠了七个小家族，收拢幼年女丐的事情也加大了力度，紧锣密鼓的进行。
　　然后过了几天，看到江湖已经开始沸腾，莫天机立即又灭了六个家族，在这场已经冲天的烈火上，又加上了一瓢油。
　　而且，对于那些极端冷漠的家伙，一一清除！
　　这些行动，出动的最低人手都是武尊，皇座带队，王级高手若干……
　　终于，莫天机预料之中的画面终于出现了。
　　这天出门，就被堵在了酒楼里。
　　“莫家主，老朽有事求见，敢问莫家主可否听老朽一言？”说话的是个头发胡子都白了的老头儿。
　　这老头儿名叫莫弱水，虽然也姓莫，却不是莫氏家族的，人是老，却是一位九品王座吗，而且也是莫氏家族统御范围内的一位独行高手，向来是独来独往，服从莫氏家族管辖，却是从来不会彻底归顺。
　　算是一个游离于规则之外的自由人。莫天机的目标，本就是这种人。
　　“莫老有何事尽管说无妨。”莫天机站了起来，展颜一笑。他本是沉着脸的，这样强行一笑，更是让人感到此次事态严重。
　　“敢问莫家主，这一次的江湖灭族事件，莫家主如何看法？大伙儿都很疑惑，莫家主是否可以为大家指点一下迷津？”莫弱水先是感谢了莫天机一声，紧接着就迫不及待地提出了问题。
　　“这个……”寞天机微不可查的皱了皱眉头，随即就恢复了春光灿烂的笑容，淡淡的道：“这种事……在中三天还不是很普遍么？呵呵，应该不会有什么大事。莫老不必着急，大家都散了吧。”
　　他越是这么说，众人越是不信。不仅没散，反而站定了脚步，更加不走了。
　　“莫家主莫要小看了这件事……此事恐怕非同凡响啊。”莫弱水捋着白胡子，道：“莫家主心中自然有一定的定计，老朽也不敢多问，只是多嘴的问一声，家族的调查，可有什么结果么？”
　　莫天机的脸色沉了下来，淡淡地道：“这件事，就不劳莫老操心了。您老岁数也大了，还是过些清闲日子的好。”
　　这句话毫不客气，但在场众人却是心中一震。
　　莫天机的表现，似乎是被人戳中了痛处？有种恼羞成怒的意思？这岂不是说明，他对这暗中下手的歹人，也没有什么好办法？
　　但这件事若是这些大家族也不管……咱们这些人就会慢慢的都倒霉啊。怎么能不急？
　　莫弱水并没有生气，语重心长的道：“老朽倒是有几点浅见……”
　　“嗯？”莫天机声色不动的看了看他，道：“莫老有何看法？”
　　“老朽这几天，曾经到这附近的几个家族被灭的现场去看了看……然后老朽发现，鲜血横流，死尸如山，凶手手段惨不忍睹，现场虽然凌乱，但老朽却从中找到了一些东西……”
　　说着，他有些得意的笑了笑，从怀中取出一块包裹的严严实实的青玉砖，一层层揭开，众人顿时发现……上面，有一个角，乃是紫黑色。
　　莫弱水指着这一片紫黑色道：“凶手做得非常干净，但……这一块砖头上，却明显就是一片毒血……唯有刚刚中毒，或伤或吐，才能有这样的血迹。而且，唯有喷在青玉或者白玉上，才能显出剧烈的毒性。中毒身亡之后，这种毒素反而查不出来……”
　　莫弱水上前一步，轻声道：“若是老朽没有老眼昏花……这应该是……毒煞之毒！”
　　“毒煞之毒？”莫天机有些控制不住的惊叫一声，随即就压下声音，低声严肃的警告道：“莫老，这话可不能随便说。”
　　莫弱水顿时就有些郁闷，你还让我不能随便说？没见我都已经上前压低了声音只跟你一个人说的？可你这么一惊一乍的，顿时大家都听见了，居然反过来警告我一句？还有个屁用……
　　莫天机抓着那块青玉砖，翻来覆去的在看着，越看，脸色越是难看。等到他凑上鼻子轻轻闻了一下之后，脸色就阴沉到了极点。
　　他刚才这一声惊叫大家都听得清清楚楚，顿时鸦雀无声：毒煞之毒？欧家？是欧家下的手？为什么？
　　莫弱水脸色尴尬，顿时感觉进退不能，怔了一下才脸色索性坚决起来，豁了出去一般道：“莫家主，还有一件事，不知道莫家主有没有发现……这个，这被灭的十九个家族，家里都曾经有一个……号称是天才般的女儿，十四五岁？……”
　　“而且，这段时间里……幼女失踪格外的多……”
　　莫弱水咬了咬牙，道：“再加上现在，已经有不少高手神秘失踪……这里面……”
　　莫天机皱着眉头，沉思着，良久才摇了摇头：“我知道你说的是什么，但……那也未免太匪夷所思了一些，他们那里有这么大的胆子？太不自量力了一些。”
　　莫弱水沉重地道：“不怕一万，就怕万一。”
　　莫天机沉吟不语，脸色有些挣扎矛盾，似乎打不定主意。
　　“莫家主，现在唯有你们这样的大家族才有力对抗，拯救我们；若是你们……我们就真的没有活路了啊。”
　　莫弱水这话说得十分可怜，几天时间，两个老友相继失踪，还有一人直接被杀，让他心中充满了危机感。
　　“这事……再议！我好好的想一想，看看风色……毕竟，这可不是小事儿。”莫天机安慰道：“莫老，不用杞人忧天，你德高望重，武力高强，他们未必就敢对你下手。”
　　莫弱水瞪大了眼睛：“莫家主，您……您怎地还要考虑……”我都说的这么明白了，你还考虑什么啊。
　　莫天机站了起来，微笑道：“莫老不必着急，嗯，就这样吧，我先回去了。再说，只有那两家……实在翻不起什么大风浪。没事的。”
　　说完率人扬长而去。
　　莫弱水怔怔地站在那里。
　　四周众人一拥而上：“莫老，刚才你们说的什么？没大听懂。”
　　“莫老，解释一下吧。毒煞之毒，是不是欧家？”
　　“还有女童的事……有啥关系？”
　　…………
　　莫弱水面容枯槁，长叹一声道：“那是梦家……前段时间传的沸沸扬扬的梦家公子的春梦缤纷神功，大家应该都知道。若是老朽猜的没错，此事，就是梦家和欧家联手所作。”
　　“江湖，要乱了啊……各位，自求多福吧。”莫弱水长长的叹息，眼神之中满是不甘：“老朽本想让莫氏家族出面，我等江湖散人也能够保全一二，但目前看来，莫家主应该还拿不定主意……唉。”
　　众人顿时议论纷纷。是的，现在最安全的，就是这样的超级大家族。但莫天机分明不想出面，这又能怎么办？
　　众人叹息着散去。
　　第二天一早，顿时传出消息：又有七个人在晚上无声无息的死在了客栈里。
　　而，莫弱水，昨夜突然莫名其妙的遭遇敌人攻击，拼死冲了出来，也是遍体鳞伤，几乎丧命……
　　顿时一片阴云密布，人人自危，几乎不敢大声说话了……
　　随即，又有一个消息传了出来：欧家和梦家已经联合，而且，还有其他好几个大家族，想要独霸江湖……
　　在得到这个消息之后，好多人聚集在了莫弱水周围，莫弱水思考半晌，一挥手：“抬着我，去莫家大院，莫家主若是再不管，老朽就一头撞死在那里……再说，这可是江湖大事，一旦让他们成功，莫氏家族也是旦夕可灭，我就不信莫家主如此沉得住气？”
　　顿时，在莫天机的院子里，这帮人上演了一记逼宫。
　　“此言当真？！”莫天机猛的站了起来，一副震惊过度的样子，随即急促的踱了几步，脸色异常的难看，挥手下令：“查！我要准确的消息……”
　　不多时，‘准确’的消息就来到了莫天机的面前，莫天机长长叹息：“只恨现在江湖一盘散沙，人心不齐，否则……唉……”
　　无力的叹息，让众江湖人士都低下头去，心头惭愧。大家的事情，凭什么非要人家莫氏家族替自己扛起来？
　　随即，这些人就动作了起来……方圆数百里之内，越来越多的人涌向莫家……
　　同样的情况，在各地几乎是同时上演。
　　已经被吓破了胆子的众江湖人士，几乎将各大世家缠的捧头叫痛，极端的‘无奈’之下，才很是‘勉为其难’的做出了一个决定：各家族联合调查！
　　这一调查，顿时调查出来了一个‘惊天阴谋’：欧家梦家屠家赵家李家……要排除异己，称霸江湖！
　　顿时，江湖哗然！
　　这消息如同一阵狂风，吹皱了中三天这一池春水。
　　…………

第一百五十二章 归途！
　　楚阳在这段时间里，正在努力的压缩自己的实力，前段时间提升过于，后遗症上来了。
　　前世，从来没有到过王座这样的高度，所以楚阳疯狂的提升实力，不仅为自己提升，而且也为兄弟们提升。
　　剑灵拼命的压制，他就拼命的提升。
　　直到自己突破王座五级……
　　楚阳终于知道了剑灵为什么要压制！
　　王座五品，就像是一个巨大的发酵气，将自己的自信，像是吹猪尿泡一样的吹了起来。自信超过了一定的限度，就不是自信了，而是狂妄。
　　这种自信，似乎是随着超过这个阶位，就自然而然的发生。就像一个防不胜防的心魔……
　　能够依靠自己的力量平平静静地度过去的；楚阳觉得除了孟超然之外，再也不会有别人。
　　尤其是，楚阳发现自己想起至尊之威依然觉得老子天下第一的时候，他真真切切的吓了一跳！
　　和平时期自信过头，最多有人骂你一句狂妄，但在中三天这等弱肉强食的世界自信过头，那就是纯粹找死！
　　所以楚阳在这段时间里，疯狂的充实自己，疯狂的凝实自己，锤炼着一切以前掌握的技巧。不断地用一些基础动作去疯狂战斗来进一步的吸取，压榨！
　　他不仅逼迫自己，而且还在同一时间压制着芮不通和谈昙；同时，更将顾独行和董无伤召了回来，同样压榨！压制！
　　楚阳知道，若是等这种狂妄的自信真的过了头，主宰了性格……那么，不管是自己还是顾独行，都是完蛋了！
　　“这是挫折期！一般大家族的子弟，在到了王座五品之后，都会派出比他的实力稍高一线的人，将他狠狠挫败！一次不行就两次，两次不行就三次，十次！直到将这种狂妄完全打消为之！”
　　剑灵如此说道：“中三天之所以人人都如此狂躁，与王座五级这一关，有很大的关系，因为在这里知道这些的并不多，知道如何避免或者矫正的就更少。”
　　“这一关，叫做‘崩毁关’！因为只有崩毁。一是被打击到自信崩毁，然后破而后立；二是直接被这种自信撑得崩毁，那是完全的崩毁！”
　　楚阳现在才深以为然。
　　崩毁关，果然是崩毁关！
　　在这段时间里，楚阳和兄弟几人除了偶尔出去打打野食干一架之外，基本上都是在肉搏！
　　抛弃了兵器，用纯的力量，搏杀！
　　董无伤和顾独行还有谈昙芮不通，包括楚阳自己，真的是每一天每个人身上都是伤痕累累，青一块紫一块。每一天都在伤痛中睡去，每一天，都在极度的被打击的痛苦之中，将这一点狂妄渐渐的从自己内心中抹去！
　　终至完全纯熟。完全的圆融通透，从一块锋芒毕露的石头，变成了一块初具雏形的，美玉。正欲绽放出夺目的色彩。
　　在这段时间里，几个人的修为都停留在原地没有动弹。但每一个人都是似乎感觉到：自己跟以前完全不同了。
　　心态的沉稳，内敛，宣布了几个人度过去了这崩毁关！
　　此时，已经是三个月过去。
　　然后，楚阳才带着焕然一新的四个兄弟，去找罗克敌和纪墨！
　　在见面的时候，董无伤和顾独行等人都是大吃一惊！
　　这，这还是那油头滑脑的罗克敌？这还是那懒惰成性一天到晚不着调的纪墨？
　　罗克敌一脸冷肃，身躯挺直如剑，眼神中有一种冷锐的嗜血，站在那里，就如同一把沾满了鲜血的利剑，散发着令人心寒的杀气！王座，五品！
　　纪墨眼神则有些平淡，但身上的气势，却是惨烈之极；便如一个率领大军上了战场，在战场上全军覆没，只剩下自己一个人面对着百万敌军的将军，依然死战到底的那种热血！刚烈！
　　他就这么站在这里，但那单薄的身躯却如同渊渟岳峙，一夫当关，万夫莫开！
　　王座五品！
　　但这两人的王座五品，却是与楚阳等人不同。他们不需要什么崩毁关；因为他们乃是追赶者！心中一直感觉不如别人，在这种情况下拼命追赶，那里有什么时间去自高自大？
　　而且，在这几个变态面前，恐怕两人这一生也不会有自高自大的机会了……
　　“我见过你！”谈昙突然惊喜的叫了起来，指着罗克敌：“当初，他帮我了。这家伙很够意思，比较对我胃口。”
　　“原来是你。”罗克敌也笑了起来，这一笑，那种冷肃冷厉的气息才骤然消失不见，恢复了以前的罗克敌，挤挤眼，问道：“怎么样？那谢姑娘到手了木有？”
　　谈昙长长叹息：“心到手了，人还没到手。”
　　“真没用！”罗克敌鄙视的斜着眼：“教你一招，要不要？”
　　“什么？”谈昙眼睛一亮。
　　“先上了再说啊。”罗克敌恨铁不成钢的喷着唾沫：“管她家里再怎么不同意呢，先给她将肚子鼓起来，不同意？擦！凭啥不同意？到那时候……哼哼，你们想要你闺女快些嫁过来，哥们还得考虑考虑呢。”
　　“好计策！”谈昙两道眉毛顿时上下乱抖了一阵；乐的合不拢嘴。
　　“还有……”纪墨听到这种话题，哪里肯自甘寂寞？顿时就如同闻到了腥味的猫儿一般凑了上来，鬼鬼祟祟的眨着眼：“这活儿可是个技术活，你这种雏儿啥也不懂，容易搞砸，等到回去了，哥哥我教你几招。这事儿，人生大事，马虎不得！没有相应的过硬技术，也是没戏。”
　　谈昙连连点头，眉花眼笑：“你们俩都是好人呐……”
　　“助人为乐，我辈侠义之士义所当为！”罗克敌和纪墨勾肩搭背。
　　“说的什么狗屁玩意儿？”顾独行一声怒吼：“你们两个是不是皮痒？”
　　两人一声坏笑，拉着谈昙去传授经验了。
　　依稀听见罗克敌的声音传来：“纪墨，你怎么这么有经验的样子？莫非你已经与你的傲波……洞房过了？”
　　纪墨黑着脸的声音传来：“这种事小孩子不要问。”
　　罗克敌怪笑一声，充满了揶揄之意。随即就是追打的声音传来……
　　“看来这货还没得手。”董无伤深沉的道：“若是得手，恐怕早已经吹嘘个不停了……”
　　顾独行点点头，慨然道：“不错，以我对纪墨的了解，恐怕他连什么姿势都会说的清清楚楚……这货，就是不要脸。”
　　楚阳与芮不通相顾愕然。不是为了纪墨的没得手，而是为了董无伤和顾独行这种人千百年难见的居然调侃了一回。最难得的是，居然一唱一和……
　　…………
　　极北荒原基本已经不见人影，楚阳也打算与兄弟们打道回去了。在最后的三天里，再次搜刮了一些灵药之后，楚阳兄弟七人，雄纠纠气昂昂的踏上了归途！
　　顾家的六位王座，也就是现在天兵阁的六位高手，早已经跟随暗竹的人回去了。兄弟七个人这一路上，无牵无挂，走得飞快。
　　唯有楚阳，在离开极北荒原的时候，回过头留恋的看了一眼。
　　这里，两位至尊带走了我的梦！
　　这里，我的师傅就从这里离开！
　　不知道小舞会怎么样？
　　不知道师父会如何？
　　楚阳深深地吸了一口极北荒原特有的清凉空气，然后使劲的吐出来，似乎吐出了心中那一种莫名的感伤，淡淡道：“走吧。”
　　在踏出极北荒原的同时，纪墨和罗克敌同时提出来负重前进；楚阳眼珠一转，兄弟七人，每人都背上了两千斤的星辰铁！
　　比来的时候，足足增加了一倍！
　　但七个人你追我赶，却是兴高采烈。各自谁都没有说，但却是在心里暗暗的较劲：就看谁先撑不住！
　　反正不是我！
　　每个人都觉得自己会是撑到最后的那一个。
　　一场别开生面的竞赛，就从这里拉开了帷幕。兄弟七人并没有想到，在万里之外，还有一场巨大的风囘波和麻烦，在等着他们。
　　他们就这么轻轻松松的开着玩笑，一路长途跋涉，不紧不慢的往回走着……
　　董无伤在想，回去后或者自己应该与哥哥谈一谈，但究竟要怎么谈……董无伤一边背着两千斤星辰铁挥汗如雨的赶路，一边在心里盘算着……
　　顾独行在想：回去之后，自己是不是考虑提前与小妙姐完婚？嗯，自己该怎么说呢？
　　纪墨在想：回去之后是不是要将傲波扑倒？嘶~~~不过那丫头的虎背熊腰，自己还真有些发愁控制不住，万一被掀翻在地，那可是丢死人了……嗯，可不可以了考虑一下迷香和春囘药？……
　　谈昙在抓耳挠腮：他们说的这些……貌似都很……那啥，嘿嘿，要不回去之后就找机会找到谢丹凤那小娘皮练练？
　　芮不通在想：妈囘的，老囘子也应该找一个了，怎么不知不觉的都成双成对了？可我要去找谁呢？真是伤脑筋，实在不行的话，就偷一个来得了……
　　罗克敌则有些犯愁：我该不该说呢？老大能不能帮我呢？这事儿真怪了，不仅不长毛，反而也……唉，咋办呢……伤脑筋啊。我要是说了老大会不会笑？我真是太无地自容了……
　　楚阳则一路赶路一路在想：这一次会回去中三天，该去找寻亡命湖寻找第四节九劫剑了……
　　…………

第一百五十三章 傲邪云的逃亡
　　第六部第一百五十三章傲邪云的逃亡
　　傲邪云现在正在亡命逃跑！一身在往常看上去风度翩翩的月白色的锦袍，早已经支离破碎，血污满身。
　　身上也是伤痕累累，头发都有些散乱，嘴唇干枯，连眼窝都深深陷了下去。
　　作为中三天公认的第一大家族传人，傲氏家族的嫡传子孙，家主之位第一顺位继承人，傲邪云从来都没有这样的狼狈过。
　　更加从来没有被人这样的追杀过，这样的逃亡过！
　　他已经逃了三个多月！
　　自从离开了极北荒原开始，自己就不断的遭到劫杀，不断地逃命！三个多月里，每一天都好几次的挣扎在生死线上！这位邪公子已经整个人瘦了一大圈，
　　天知道哪里冒出来的这么多的敌人，一个个黑衣蒙面，走一程就遇见一伙，每一个地势险要的所在，必有埋伏！
　　这一路杀的血流成河，杀的心惊胆颤！
　　在第一波接触的时候，敌人就用了无声无息的毒雾，将傲氏家族众人狠狠坑了一次。除了四位皇座拼命保护着傲邪云冲了出来，其他的王座高手全部殒身！
　　若不是傲邪云一直在防备着黑魔家族偷袭，那一次就要全军覆没！
　　但饶是如此，用来与家族传递消息的无形隼，也在那一场毒雾之中，尽数的身死！这一来，陷入了绝对的孤立无援。
　　漫漫长路，步步杀机！
　　接下来，不断的敌人出现，骚扰，打击，厮杀，追逐……
　　一路到现在，傲邪云身边就只剩下了两位皇座，其他的两人，已经在伏击之中为了保护傲邪云而丧命！
　　那是一场惨烈的伏击战，对方足足出动了八位皇级高手！前仆后继的冲杀着傲邪云的五人队伍。
　　若不是傲邪云在那一场战斗中突然灵光一闪领悟了六品王座，突破了一次，那一次就早已经躺在了地上，变成一具冰冷的尸体！
　　现在，傲邪云一行人已经被迫偏离了回去傲氏家族的方向，转到了另一条路上来。再从原路返回，无疑是找死的行为！
　　对方既然这么大张旗鼓的劫杀，岂肯让自己平安回到傲家去？中三天每一个家族，都承受不起傲家疯狂的打击！
　　所以自己必须万分的小心。稍有疏忽，便会死在这逃亡路上！
　　但饶是如此，在连续逃亡了三个半月之后，傲邪（傲世九重天吧）云也已经感到了筋疲力尽！浑身超过了三十多处轻重伤痕，也在不断地提醒他：已经不能再逃了！再逃……敌人就算是追不上，自己的身体也完蛋了！
　　身边的两位皇座，也已经快要到了油尽灯枯的境界。若不是两人心中那一股执着的保护少主的信念在撑着，恐怕他们两人也早已经撑不下去！
　　两人的修为都算是顶尖的，五品皇座！
　　这在中三天绝对算是巅峰战力！但……问题是有哪一位五品皇座每一天都要面临最少七八位皇座高手的攻击，围殴，而且，不止一次，也不止两次！
　　最多的时候，一天的攻击十几波！真的是铁人也能给你磨成了铁水。
　　“少主，这一次，恐怕是要出大事了。”傲氏家族的五品皇座杜青云喘息着，眼神中全是无边的恨意和悲痛。
　　作为五品巅峰的皇座，几时吃过这种气？眼看着老兄弟们一个个的在自己身边死去，自己却要像是老狗一样夹着尾巴逃走。这简直是一种耻辱！
　　但他却不敢决战！决战自己是痛快了，但少主怎么办？谁来保护？
　　少主没了，傲家怎么办？
　　“是，江湖要乱了。”傲邪云的容貌很憔悴，但眼中却是一片忧虑。
　　“少主，有一句话须得先说在前面。”另一位五品皇座秦战呼吸有些粗重，凝神道：“若是再有敌袭，我恐怕是跑不动了。就由我拼死拦着他们，然后少主和老杜你们两个快走！”
　　傲邪云眼神一暗。
　　秦战在这一路上猛打猛冲，受伤最多。他的身上，最少有七道伤口，是替自己挨了刀！连续三个月下来，不用秦战自己说，他和杜青云也都看得清清楚楚。
　　“老秦！别灰心，还没到那种绝境。”杜青云有些艰难的道。
　　“到了这种时候了，还说这些有什么意思？”秦战洒脱的一笑，道：“老杜，你我闯荡江湖一生，手下万把条人命是有了；难道还有什么遗憾么？若真的敌人追上来，少主就交给你了。”
　　杜青云深深地吸了一口气，抬起头看着天边飘忽的白云，缓缓的点了点头。
　　“这一路来，伏击我们的人，有黑魔，用毒的是欧家；还有几个，应该是屠家的人！”秦战冷哼一声，眼眸中泛出冷意：“这笔笔血债，莫要忘了讨回！”
　　“应该还有别家，只凭着这几家，还做不到如此的天罗地网！”傲邪云眼中泛着冷意：“若是我没有看错，田家与屠家，应该也出手了！”
　　秦战呛咳了几声，挤出一丝笑意，道：“这一次一路劫杀，是我们的劫数，也是有人在对付我们傲家！但若是这一次少主能回去，纵然我们几个人全都死光了，这一次劫杀也变成了一件天大的好事！”
　　杜青云苦笑一声，道：“不错，这是一次难得的江湖历练，也是一次难得的心灵蜕变之旅。少主，你这一路，可有什么感触么？”
　　傲邪云的眼睛有些红了起来。
　　这两个人，一向是自己的护卫，也是自己的长辈；在这等生死之刻，唯独关心的，还是自己。关心自己在厮杀之中的成长，在血腥之中的感悟！
　　因为这一些，都是中三天这个世界真正需要的！
　　“感触很深……这一次万里跋涉，直接颠覆了我对中三天的认识！”傲邪云强忍住眼中的泪水，仔细地说道：“以往，我在家族庇护之下，从来都是顺风顺水，不管到哪里，只要报出我的身份，总会有人争着抢着给我面子，不管什么事，几乎几句话就能摆平……”
　　“太顺了！”傲邪云长叹一声：“顺的让我不认识自己，顺的让我有些飘飘然。直到不费吹灰之力，就夺得了中三天年轻一辈第一人这样的称呼，让我更加骄傲到了极点。”
　　“但这一次劫杀，却是直接将我从九霄云里，直接打落深渊！粉碎了我的一切幻想！”傲邪云黯然叹息：“原来我毕竟只是一个仰仗着家族余萌，飞扬跋扈的纨绔公子而已。”
　　“他们以前不动我，只是为了顾忌傲家，有求于傲家，或者说另有企图，利用我走做什么事。但一旦到了杀了我可以获得更大的利益的时候，他们就如同现在一般，毫不犹豫的下手！”
　　“我与欧独笑，也算是朋友；但这一次，却是欧（傲世九重天吧）氏家族算准了我的行事习惯，下手最狠！我与田不悔，也算是点头之交，颇为相得，但这一次，田家欲要杀我，却是不遗余力。我与屠千豪，在下三天还曾杯酒论交，但现在，屠家却成了我的催命之手！”
　　“我也曾拜访过黑魔，黑魔家族对我高接远迎，黑魔少主向来在人前保持神秘，那一次也破例地对我展现本来面目，格外尊重。但这一次黑魔家族的出手，却是无所不用其极！”
　　傲邪云低低的说着，两位皇座安静地听着。
　　山风静静的呼啸。
　　“我一向以为自己交游广阔，出手大方，朋友满天下，但却没想到，在这种生死关头，陷害我最深，伤害我最痛，欲要将我置之死地而后快的人，却正是以往的那些所谓朋友！”
　　傲邪云苍凉的笑道：“若我能够回到家族，定当引以为戒！”
　　两位皇座久久不语，良久，杜青云长叹一声，道：“少主，朋友这两个字，不是随便说的；兄弟这两个字，更不是随便称呼。你现在只看到了表面，却还是没有能够看到本质。”
　　“利益！他们与你相交，乃是为了利益，他们想要杀你，乃是为了更大的利益！他们杀你，未必是为了杀你而杀你！其中定然有什么目的。”
　　秦战强撑着身子，语重心长。
　　“少主与屠千豪，欧独笑，田不悔……这些人，虽然称兄道弟，但你们之间，却是竞争对手！更因为你顶着第一大家族的名头，所以纵然你的实力真的比他们强很多才占据了年轻一辈第一人这个称呼，他们也不会真心服你！所以，你们之间不是朋友。”
　　“至于真正的朋友或者兄弟，必须要有一个核心，就是要有一个人，大家都服他！以这个人为中心，真心的佩服，从佩服，到学习；从学习，到心服；然后看到别人也与自己一样的佩服他，才能在这个人身边，慢慢的形成一个圈子，形成朋友的雏形！”
　　“然后再在这个人的带领下，共同去做一些事情，彼此再慢慢的对彼此展开真心，就成了兄弟；若是经历过生死还能都幸存，这份兄弟情义，就是雷打不动了。若能够不断地在一起经历生死经历危机，就更加是情比金石！”
　　“这样的朋友兄弟，你没有！虽然你一直以为你有，但实际上，现在来杀你的，都是你的那些所谓的朋友。”
　　“所以你第一个要学到的，是，若是没有足够的利益，千万不要去相信你的朋友和兄弟！”
　　“真正的朋友，在你们年轻一辈之中，我就只见到过几个人。”杜青云叹息一声：“楚阎王，顾独行，董无伤，纪墨，罗克敌！”
　　“这些人以楚阎王为核心，因为楚阎王能做到的，他们却做不到！所以才服！楚阎王能够以一己之力颠覆整个天下，这一点，他们做不到；楚阎王原本修为比他们弱很多，但却能够用最快的速度赶上来，他们做不到！所以才服！”
　　……
　　实在是因为喝醉了……因为太高兴。颈椎脊椎那是老毛病不算，除此之外，身体健康，就是血压有点儿低，才低压七十，高压一百一。嘿嘿，我当医生的哥们说：除了你丫抽烟有点儿多之外，其他部分，完全可以媲美一头健康的驴……
　　额，为了身体健康，请投月票！庆祝庆祝！（未完待续

第一百五十四章一路往北！
　　“少主，若你是楚阎王，处在他的境地和条件，你能够做得到么？”秦战这句话有些不客气，但却是一片好意。
　　“我做不到！”傲邪云沉默了好久好久，终于说了出来。说出这句话的时候，他的眼中掠过了一丝痛苦，心中却是一阵放松。
　　在以前，对下三天发生的事情，傲邪云曾经分析过，得出的结论也是：自己做不到。但不知为什么，那时候总是感觉很遥远。但现在‘我做不到’这四个字，才是真正的从心里说了出来！
　　真正的承认自己不如别人，这对于心高气傲的傲邪云来说，还是有生以来第一次。
　　杜青云轻轻的吸着气，慢慢的调匀着呼吸，调理着身体，一边声音郑重的说道：“而你，少主，说句难听的话；你的最大资本并不是你的资质，而是你的家世。屠千豪欧独笑等人都会以为：若是他们生在傲家，未必比你差！所以他们不服！”
　　傲邪云喃喃地道：“难道就一句生在傲家，就能将我的全部努力抹杀不成？谁可知道正因为生在傲家这等第一的世家里，比在别的家族要艰难得多？在傲家想要出头，比在别的家族要多付出几倍的努力？”
　　秦战沉默了一下，道：“不管你如何努力，但别人提起来的时候，第一时间想到的是傲家；第二才会提到你的名字。这是生在大家族的荣耀，也是生在大家族的无奈。”
　　傲邪云沉思着，慢慢点头，道：“但不管如何，我是傲邪云，也是傲家的人，这是任何人都无法改变的事实。既然不能改变，就不如去接受！”
　　“不错，不管如何，你都是你，不会改变的。”秦战欣慰的笑了笑，随即道：“少主此番回去，相信定然会让家族大吃一惊的。”
　　杜青云和秦战对望一眼，都是发现对方眼中的一丝黯然：是的，经历了这一场追杀，只要傲邪云能够活着回到家族，改变是一定的，更加成熟，更加理智，而且增加了一种江湖人的狠辣。只可惜，自己两人是看不到的了。
　　两人同时叹息一声，随即就微微的笑起来：看得到又如何？看不到又如何？
　　傲邪云突然一笑，道：“我虽然不如楚阎王，楚阎王能够做的事，我做不到；但我能够做到的事，楚阎王也未必能够做得到！还有，楚阎王也不是我们傲家的人。”
　　他自信的笑了笑，虽然是在困境之中，也是傲气凛然，淡淡道：“更何况，我有傲家，我有你们。纵然楚阎王很是了得，那又如何？他毕竟与我们并没有冲突。目前的局势就是，只要我们三人能够逃脱，整个中三天的局势，便会因为我们三个人而起变化！”
　　“届时，两位叔叔就是创造了中三天的历史！”傲邪云目光灼灼。
　　他心思玲珑，观察何等细致？自然看得出来这两位叔叔面对着这绝对的绝路，已经感觉到了山穷水尽，没有了斗志。
　　这样的心态，恐怕下一次遭遇袭击，这两个人就要为了保护自己而与敌人拼命牺牲了。
　　所以他们才会在这等时候，对自己进行教育！恨不得将毕生的经验，全部在这短短的一刻之中传授给自己。
　　但我傲邪云又岂是没有良心之人？你们为了我舍生忘死，我怎么能看着你们送命？
　　两人既然斗志已经限于溃散，目前之计，唯有先鼓起他们的骄傲与使命感。从而在绝路之中，闯出一条生路。
　　果然，一听他这么说，杜青云和秦战眼中都是爆起一团亮光。
　　“再说，我们未必没有机会。”傲邪云完全的沉着下来，道：“目前之计，我们万万不能再向着傲家的方向行走。倒不如退回去！”
　　“退回去？”两人一起问。
　　“不错，我们再往极北荒原的方向前进！”傲邪云眼中闪着光：“这一路，必然会大出他们预料之外。在他们预想中，我们应该是绕路往回迂回到傲家；所以前面的路，就算是绕路也过不去。与其如此，不如后退。”
　　“后退，一来拖延了时间，二来保全了生命，三来……家族在超过了预定时限的时候发现我们还没有回去，定然会派人出来寻找！那时，便是我们的机会！”
　　傲邪云微笑道：“我相信，以我们三个人的实力，就算是在极北荒原之中，也绝对不至于饿死！”
　　“不错！”两人精神大振。
　　“为今之计，就是两位叔叔先将身体将养好。要知道，若是没有了你们……我虽然贵为傲家少主，却也只能是一具尸体！你们都能够死去，那么只剩下我一个人的时候，还能有什么希望？”
　　傲邪云恳切的长叹一声。
　　“少主放心，我二人若不能亲眼看到少主脱险，绝不会轻言死亡！”两人对望一眼，均是重重的下了决心。
　　现在，还不是死的时候！
　　“嗯，既然如此，两位叔叔先将这两瓶灵兽精血喝下去。”傲邪云从怀中取出九级灵兽精血，递了过去：“若是我们长久回不去，这灵兽精血未免浪费。两位叔叔现在服下去，就算不能领悟什么，也能够恢复一些实力。”
　　杜青云和秦战顿时矛盾了起来。
　　这可是家族极端需要的宝贝，这一行的主要任务，就是将灵兽精血带回去，若是现在就喝掉，岂不证明这一行完全没有任何收获？
　　但若是不喝，再过一段时间，完全失效或者被敌人在战斗之中打碎，岂不是更加暴殄天物？
　　挣扎了良久，杜青云长叹一声，接过了两个瓶子。道：“这也是事情所迫，不得不然的权宜之计！既然如此，我们二人与少主你一起喝！咱们三人平均喝掉，至于能否领悟，那就各安天命。各凭运气。”
　　“好！”秦战也爽快的答应了下来：“既然如此，那就先保住命再说。”
　　三人再无异议，当下一人一口的将精血分了，服了下去。
　　出乎意料的是，服下之后一个时辰，三人纷纷睁开眼睛，脸色怪异。
　　“我的伤势恢复了六成……但什么也没领悟，也没有觉醒什么……”杜青云咂着嘴，挠着自己头皮。
　　“我的伤势恢复了一半，同样一无所获。”秦战的脸色好看了一些，但却是更加的大惑不解。
　　“我的伤势恢复了九成……同样也是没有任何其他的迹象。”傲邪云的修为最低，所以相同的精血他反而恢复的比例最大。
　　“但为何没有任何异常？”三个人都是郁闷到家，面面相觑，失落之极。
　　他们自然不知道，极北荒原上的九级灵兽，基本都被布留情抽走了一半精血；他们遇到的这一头，正好就是其中之一。
　　这样的灵兽精血，能够让他们恢复一下伤势，已经算是非常不错的了，更加不好比说还要有什么其他领悟……
　　三人正在叹息，突然，杜青云脸色一变，道：“有动静！”
　　三人同时警惕起来。
　　随即，远方的丛林中飞鸟惊起，从三个方向向着这边席卷而来！
　　“走！”来不及叹息懊悔什么，三人同时一掠而起，向着后方飞驰过去。
　　“刷刷……”
　　无穷无尽的暗器突然从迎面的方向射来，蓝汪汪紫盈盈的一片，显然，上面都淬了剧毒！
　　杜青云闷哼一声，一声不吭的往前冲，身子一滑，已经将身上长袍脱了下来，元力到处，舞成了一面盾牌，三人就在这盾牌后，利箭一般的冲了过去。
　　“留下吧！”同时四个方向，八条人影凌空出现，向着中间挤压！同时一声尖锐的长啸响起，向着四面八方宣示：敌人就在这里！
　　衣袂掠空的声音不断响起。
　　杜青云哈哈一笑，双臂一振，射在长衫上的暗器立即漫天花雨一般向着四面飞射回去，同时身子一长，狠狠的一掌就拍了出去！
　　三人的武器早已经在前几次围攻的时候就早已折断粉碎；此刻，唯有以肉掌迎敌！
　　对面剑光闪烁，刀光纵横，刀光剑影之后，两道魁梧的身影，黑衣蒙面，眼中杀气盎然！
　　砰地一声，杜青云与两人硬拼一记，身子倒退中，秦战从后面赶上，嘿的一声，一掌拍在杜青云后背。
　　杜青云的身子顿时停止后退，反而急剧的往前冲出去。
　　秦战一拉傲邪云，跟在杜青云身后，三人旋风一般趁着这稍纵即逝的空隙，疯狂冲了出去。
　　后面刷刷刷声音响起，秦战猛的一运气，身后的长袍砰地一声离体飞出，旋转着往后冲，挡住了飞射的暗器，头也不回的往前急冲，趁着另外三个方向的敌人还未形成包围的时候，没入了密林。
　　临进入密林之前，傲邪云突然身子一抖，秦战毫不犹豫的大手一抓，将傲邪云身后背上一块刚刚扎上了一枚蓝汪汪的毒针的血肉生生抓了下来；傲邪云浑身一个痉挛，秦战已经毫不停留的抱起他，鲜血直流中，旋风一般跟在杜青云身后冲了出去。
　　身后尖锐的哨声四起，无数敌人追了上来……
　　“追上去！不惜一切代价，杀了他们！”一个冷酷的声音狠狠的说道，剧烈疼痛到几乎半昏迷的傲邪云听见这句话，突然感觉这个声音有些熟悉，但还没有来得及想一想，已经被秦战抱着猛的蹿进了密林之中，向着极北的方向，一路飞驰而去……
　　……
　　第一更！咳咳，这两天感觉码字很不舒服，码出来的文字也有些不满；究其原因就是……或者大家已经发现了：我将两方面的时间设置的拧了一些……所以就这么一点疏漏，写起来不舒服极了……
　　等写完了这一个情节，我转回头去再将这几章修改一遍。今天晚上我会加加班，试试看明天能不能爆发。（未完待续

第一百五十五章 怪异的埋伏？
　　刷刷刷，潮水般的高手追着三人的屁股后面迅速远去，林间一片寂静。
　　良久，分从四个方向，各自走出一个人。
　　梦落，屠千豪，欧独笑，田不悔！
　　“应该是往北去了！”田不悔眼神中闪烁着危险：“傲邪云果然是心思慎密。竟然反其道而行之。”
　　欧独笑挥手洒出一片白雾，白雾弥漫了一下，立即落下，落在地上，却出现了三个空白的所在地面。
　　“刚才他们应该在这里。按说他们的伤势，已经撑不了多久，但却突然生龙活虎，必然是在这里发生了变故。”
　　欧独笑看着那三个白雾之中的空白之处，手一翻，又洒出了一团漆黑无味的黑雾，黑雾遇到白雾，突然变成无色。地面上，清晰地现出来一点点鲜红的血迹，就如同针尖一般大小，散落在地面。
　　“原来他们服用了九级灵兽精血！”欧独笑淡淡地道。
　　其他几个人都被他这种神出鬼没的手段惊了一下。又一次见识到了毒煞家族的强大之处。
　　这种神奇的侦查手段，不管什么人，都是无所遁形！
　　“这一次，咱们几个人联手追杀傲邪云，若是还让他逃出生天……可真成了天大的笑话。”梦落阴柔的笑了笑。
　　“追上去！”
　　突然，一个阴森森的声音道：“你们若还是只是跟在后面放马后炮，傲邪云永远都死不了。”
　　随着声音望去，只见一个黑衣蒙面的身影就站在树梢，迎风飘动，正是少年黑魔！只见他一声冷笑，黑云一般腾起，向着北面追了过去。
　　“哼！”四人同时一哼，却也不敢怠慢，同时起身，向北追去。
　　…………
　　“过了前方这个陡峭的峡谷，就是阴风森林了！”顾独行挥汗如雨，背着两千斤的星辰铁，可真是不轻松。
　　“我们要不要去找欧家的麻烦？”纪墨和罗克敌有些跃跃欲试。
　　“我不认为我们现在凭着我们七个人的力量，能有正面招惹一个大世家的实力和资格！”董无伤哼了一声，道：“你们两个若是手痒，可以结伴前去，我们就不奉陪了。”
　　纪墨和罗克敌同时伸了伸舌头。
　　“不用我们找他们的麻烦，恐怕他们自己就会找我们的麻烦的。”顾独行冷静地道：“欧家是绝对不敢被动面临我们的报复的！”
　　“不错。”楚阳赞赏的点点头：“我们一定要小心。”
　　大家都是提高了警惕一路走来，却没有想到，居然一路有惊无险的通过了阴风森林。顾独行等人还进去拜祭了一番。
　　“怎么会没有动静？怎么地也得来一场埋伏吧？欧家就这么没种？连埋伏也不敢了？”罗克敌抓耳挠腮，众人已经穿过阴风森林，来到了山前，这段时间里，罗二少感觉自己的实力长得飞快，正想要找机会表现表现。
　　“哎……”楚阳长叹一声，狠狠瞪了罗克敌一眼：“我怎么发现你就是一个超级的乌鸦嘴？”
　　就在罗克敌这句话刚刚落下尾音，楚阳就接到了剑灵的提示：前面山中，有大量的敌人埋伏！
　　“撤下星辰铁！开始休息，准备战斗。”随着楚阳一挥手，顾独行和董无伤立即警觉起来：“有埋伏？”
　　“有埋伏！”楚阳就在树后猛的站住，屏住了呼吸：“不仅仅有埋伏，还有大量的埋伏！”
　　所有人同时瞪了罗克敌一眼。
　　罗克敌眨巴着眼，有些犯晕：自己不会这么强大吧？随口一句话，就真的叫出来了埋伏？
　　谈昙耸着肩过来，鼻孔朝天，道：“你们几个王座五六级的小退后，看本大爷一屁震翻他们！”
　　若不是现在乃是非常时刻，只是这一句话，谈昙绝对会招来一顿群殴！
　　“谈昙不通，你们一组，从那个方向过去。无伤克敌，你们两个，从那个方向。独行纪墨跟着我，我们从中间掩护过去。注意，埋伏应该在三百丈之外，接近之后，自由攻杀！”
　　楚阳毫不犹豫的下令。
　　若是在此之前的日子，楚阳会说：听我号令统一行动，万万不可打草惊蛇。
　　但现在楚阳却只能让兄弟们自由行动！
　　现在已经到了塑造各自的战法的时候，自己若是再一味的约束，只能让兄弟们失去各自的风格！
　　失去了独有风格，将永远都不能独挡一面！
　　休息了一会之后，众人目光无声的相对了一下，然后谈昙和芮不通就如同两只猎豹一般，从另一边刷的窜了出去。
　　董无伤墨刀在手，罗克敌长剑隐在肘后，也是无声无息的消失。
　　顾独行，楚阳、纪墨三人同时行动，楚阳在前，顾独行和纪墨在后，走了十几步，顾独行和纪墨就完全愣住。
　　楚阳的身子在前面如同变成了一股扭曲的青烟，从茂密的树林中蛇行而去，竟然从上到下，没有发出半点声音。
　　似乎偌大的身躯，连一片树叶也没有碰到；嗯，就算是碰到了，但发出的声音，却是全然不像人体碰撞的声音，而且是轻微的嚓嚓声音，似乎是一只小鸟落在树叶上，将树叶踩落了下来。
　　“密林潜行，你们要牢记；第一，每棵树都有它的生长走向，若想要不被人发现，就随时转换自己，顺着这棵树的生长走向去前进。”楚阳淡淡的说着，手掌无声无息的在两边的两颗大树上分别砍了一下。
　　木屑翻飞。
　　“你们看，这棵树的树纹是横向的往下，你再看这棵树上的树叶，虽然各不相同，但叶柄处接连的部分，却肯定是横向往下。这样的树叶，你若是从其他任何一个方向触动，发出的声音都会很大，有经验的江湖人，立即就会警觉。但你若是横向往下顺着它的生长和脱落方向去触碰，发出的声音，却是自然脱落的声音。”
　　“而这边这一棵，则有些螺旋，这样的树叶往往掉落的比较晚，所以我在经过这样的树的时候，采用的就是螺旋的劲道。”
　　楚阳一点点解释着：“而这种现象，从树皮上就可以完全的看出来。”
　　顾独行和纪墨一边前行，一边仔细观察，纷纷点头。
　　“至于脚下，不要只想着提气；也要注意风向，和草丛生长的位置，在树下的，就必然会向着另一个相对的方向倾斜，顺着这倾斜，顺着风向，踩上去，就算是不用提气，发出的声音也不大，若是适应这种方向，则会完全没有声音。”
　　楚阳继续前行：“像这样有太阳光线的时候，要注意自己身上衣服颜色和身后树叶样子以及对面的树叶斑驳阴影。”
　　“一旦敌人看过来，第一时间利用这一些，站在合适的位置。就算是根本没有任何隐藏，你的身形也会在这些斑驳的光线下，化作丛林的一部分，让敌人面对面的都看不到你！”
　　说着，楚阳做了一个动作，从现在的位置迅速的挪动了一下，到了对面去，虽然是迎着太阳光线，但顾独行和纪墨两人却赫然发现，在阳光照射，光影摇曳斑驳之下，楚阳的黑衣似乎化作了一棵大树，竟然根本无从分辨真假。
　　就连脸上，也被太阳照在树叶上的阴影遮住，有明有暗，若是不先入为主的知道楚阳就躲在那里，根本无从发现。
　　“世人都知道晚上才是偷鸡摸狗的最佳时刻，但在这山林之中，其实有太阳的大晴天，才是最佳躲避的时候。因为太阳的光线，可以将任何东西变成本体之外的任何物事！”
　　楚阳淡淡地道：“现在，你们两个跟上我的步伐，我们就在敌人瞪大了眼睛看着的时候，从他们面前冲上去！”
　　这句话并不怎么豪言壮语，但顾独行和纪墨听在耳朵里，却均是感到心头一阵热血涌动！
　　似乎那一股嗜血的杀气，就在这一句话之间猛的复苏！
　　“走！”
　　三条身影，如箭离弦！
　　百丈距离一掠而过，又是五十丈……近了！更近了……
　　“五十人！”剑灵已经报出了准确的数字。
　　楚阳的身子接着阳光的反射造成的错觉，就如同一只大蜥蜴一般，攀上了山顶，接近到距离敌人的三十丈之内！
　　顾独行和纪墨同样跟上来，三人往前一看，均是一阵错愕：这是怎么回事？
　　三人面面相觑，均是感觉丈二和尚摸不到头脑！
　　这些人其中有一大部分是欧家的人，这一点确切无疑！那种毒煞世家的阴寒之气，别人根本模仿不来。
　　这埋伏也的确是埋伏，而且阵容相当浩大！
　　就这么一眼看去，楚阳已经感觉到了棘手。其中，最少有十五六位王座，还有四个人的气息深不可测……
　　“十六位王座，剩下的全是九品武尊！还有四位皇级，两个二品，两个三品。”剑灵清晰的报数。
　　楚阳绝对不奇怪这其中会有四位皇座。
　　他真正感觉到诧异的是：既然是埋伏自己这些人的，那么，为何他们的方向却是反着的？
　　面向楚阳这一面的，赫然是一排后背，一排屁股……
　　这些埋伏的高手，一个个伸着脖子，向前看，有几个气定神闲的，盘膝而坐的，但也同样亮给了楚阳等人一个后背。
　　这算啥埋伏？楚阳感觉太诧异了：你们来截杀我们，却用屁股对着我们……第一次见到这样怪异的劫杀！
　　妈的，难道你们是要集体放屁将我们熏死不成？
　　…………

第一百五十六章 一泡尿引起的惨案！
　　三人目光相对，均是感到莫名其妙。
　　纪墨嘴一咧，险些笑了出来。妈的，第一次见到用屁股来埋伏的。
　　一阵南风吹来，隐隐有说话的声音随风飘渺的传来。
　　“……怎么还没来……”
　　“……莫急……路上耽搁……”
　　“……注意……那边是什么？”
　　“……**，一只兔子……”
　　“……妈了个贝……”
　　……
　　楚阳嘴角抽搐了一下。
　　那两位三品皇座高手突然站了起来，似乎察觉了什么，狐疑的四下里看了看；摇了摇头，似乎是自嘲的笑了笑。随即就分作两边走过去，查看埋伏。
　　一副很用心的样子。
　　楚阳和顾独行三人更糊涂了，我们在你屁股后面，你一个劲的查看前面做什么？
　　只听这一位皇座高手沉声问道：“毒域检查了没有？有没有失效？”
　　一位身在树后的王座低声答道：“长老放心，卑职已经翻来覆去的检查了三遍，也已经追加了两次毒域；万无一失，绝对没有问题。”
　　“嗯，要确保不能提前被发现，外围不能施的足了，这几个家伙可是警惕的很。万一有什么风吹草动，就能立即溜之大吉。这一次一定要确保万无一失！”这位皇座点点头，提醒道。
　　“是。”
　　两个人晃悠了一圈，又回到原位。
　　楚阳静静的伏着在草丛里，一动不动。他不动，纪墨和顾独行当然也不动。
　　突然，两个黑衣人从原本埋伏的地方站起身来，打了个手势。
　　那位皇座皱眉，低喝道：“干什么去？”
　　“额……去撒撒尿。”
　　那位皇座脸上顿时露出厌恶之色，挥挥手没好气的道：“走远一点。”
　　两位九品武尊连连点头答应，并肩向后走来，刷刷刷踩着地面的落叶，一直走出了三十多丈，林木已经遮蔽了来时的道路，这才停了下来。
　　其中一个道：“妈的，在这里准备了半个月了，一个鬼影子也没见。”
　　另一个叹了口气的同时，解开裤带：“等着吧，其实不来倒是挺好，一旦来了……妈的，那帮家伙哪一个是易于之辈？”
　　“说的也是。”先前开口的那个已经掏出了家伙，闭眼，屏息，准备发射。
　　淅淅沥沥……
　　纪二爷怒了！
　　他趴在茂密的草丛里，一动不动，但这两个家伙一路走来，居然是正朝着他的方向走来，紧接着站住，稍稍睁开一条缝的眼睛，分明看到自己眼前有四根黑衣的小腿。
　　然后一道水箭就带着骚哄哄的热气，准确的落在了他的脸庞左侧，其力道甚急。
　　一滴一滴温热的那啥随着强劲的发泄被溅了起来，溅上了纪二爷的脸颊。
　　纪二爷肺都炸了！
　　随即，又是一道水箭带着骚哄哄的热气，准确的落在了他的脸庞右侧……
　　纪二爷不可容忍了！因为前一道虽然恶心，可也白亮亮的；而这一道居然如同黄河一般的颜色，活像是得了病一般，而且味道更浓！
　　纪墨霎时间有些悲愤：一起过来了我们三个，凭啥你们就只朝着我尿？这他么的不是欺负人么？
　　越想越气，终于按耐不住，嗖的一声站了起来。
　　这两位武尊正闭着眼睛尿的惬意，尿的酣畅淋漓，憋了很久的存货一下子出清，浑身说不出的舒服，哪里想得到居然两泡尿浇出来一个大活人来？
　　这一惊真是非同小可，两人的眼睛顿时睁开，然后两双眼珠同时凸了出来；精神极度紧张之下，发射力道紧急的两道水箭也失去了后续之力，淅沥沥的尿进了裤裆，然后断流了……
　　正要叫唤，纪二爷那充满了愤怒的两只手已经扼上了两人的喉咙，噗的一声轻微响动，两人的脖颈怪异的歪过一边；纪二爷狂暴的元气已经冲进了他们的经脉，封闭了下半身的所有动作。
　　两人的身体只是颤抖了两下，就是死于非命。
　　直到这时，两手居然仍旧保持着在前面掐着鸟的架势，没有来得及改变。哗啦啦啦……刚才被惊吓中断了的水流在自己的主人失去了意识之后，突然又继续喷射出来……
　　这一下一点也没浪费，统统将余沥洒在了纪二爷的裤子上……
　　纪二爷嘴歪眼斜，恨得直咬牙，却不敢出声。
　　远处有声音传来：“怎么了？”原来是隐约听见了这边的动静。
　　纪墨愕然，怎么回答？
　　突然一个声音低沉的怒道：“这混蛋，尿在了我的裤子上。”赫然正是先前那位先开口的武尊的声音。
　　纪墨大为诧异，扭头一看，只见楚阳口齿开合，正在说话。
　　难得楚阎王将这人的口气模仿得如此惟妙惟肖。
　　纪墨醒悟，急忙含含糊糊的嘟囔道：“这不是不小心呢吗，我又不是故意的……瞧你给急的……”
　　楚阳怒道：“不小心？我两条裤管都湿了……”
　　纪墨几乎内伤：妈的两条裤管都湿了的是我吧？
　　那边轰的一声，有人低低的笑了起来，幸灾乐祸，那位皇座哭笑不得的骂了一声，不再说话。
　　但别人却是骚动了起来，只听其中一人低声道：“那家伙为什么会尿到别人裤子上？”声音中满是故意做作的惊奇之意。
　　另一人用沉吟思索的口气道：“据我推测，可能是尿偏了。”
　　“可是，为什么会尿偏了捏？”那人似乎更加的惊奇无限。加不可理解。
　　“据我推测，这个里面很有一些缘故……”那沉吟思索的声音。
　　“什么缘故？”惊奇的声音继续追问。，打破沙锅问到底。
　　“嗯，其一，若是昨晚上睡觉的时候这丫突然间想起了什么，而此处分明没有正确的渠道……所以他很憋，憋得久了，就容易出现一种畸形……嗯，早晨喝一肚子水，就有可能尿偏！”――严肃的思索的声音。
　　“原来如此！屁服屁服！但，其二又是为何？”
　　“至于其二么，可就难说的很，嗯，有些人呢，长久没有正当的……额，那啥渠道，就会用一种非常奇异的方式，手握长枪冲锋陷阵，用自己的方式，去扫荡心魔……而扫荡心魔之后，就容易出现疲软期，嗯，这种疲软期，基本都会尿偏的……”
　　“真知灼见啊，屁服屁服！”
　　“哪里哪里……”
　　轰的一声，笑声四起，虽然都不敢大声，但也是顿时有些乱哄哄的意思，有不少人趴在地上无声的笑的浑身颤抖，痉挛。
　　楚阳顾独行和纪墨相对愕然：这他娘真是一群的人才啊！
　　看样子这帮家伙也实在是憋得狠了，别人撒一泡尿，那边居然引经据典的分析好久，一本正经的开了课……
　　楚阳站起身，与纪墨将两具尸体轻轻放倒。
　　然后楚阳在前面，居然大刺刺的走了出去，口里面低声嘟囔埋怨：“他妈的，看我两条裤腿，哗啦啦的，凉嗖嗖的，这可让我怎么办？亏得你们还笑得这么开心……”
　　这么一说，顿时笑声更多，有几个人回过头来：“那是你们两个的缘粪啊……”
　　这几人回过头，却只看到楚阳两人的黑衣，看不到面目，面貌都被两人借着树木遮挡的严严实实……
　　更有人戏谑的道：“难得你们两人感情深，撒泡尿都站得这么近……”
　　这么一说，顿时笑声四起。
　　楚阳此时已经笑着接近了最边缘的一个家伙，他一路走一路说话，声音惟妙惟肖，竟然没有人发现这是假冒的；也没有人注意他已经偏离了一些方向。
　　“妈的，下一次老子说什么也不跟他一起撒尿了……”楚阳低声地笑着，有些懊悔，有些丢脸，有些愤愤的意思，手中剑却脱手而出，无声无息的隔着三丈就从那最近的家伙的肋下扎进去，扎穿了心脏，扎穿了肺脏，将他的身体牢牢的钉在了地上。
　　这人完全没有防备，那想得到自己的战友居然会对自己下毒手？前一刻还在低低的幸灾乐祸的笑，下一刻肋下传来一阵钻心的痛，刚要痛呼一声，鲜血猛地灌进了肺里……
　　紧接着一股强猛的元气冲进他的身体经脉，控制了他的中枢神经，随即，他就无声无息的眼睛一凸……没了气息。
　　楚阳懊恼地笑着，走过去笑骂道：“瞧你这家伙，别人尿了裤子也值得你都笑得没了气么？”
　　一边说着，一边哈哈的笑着，笑容从容亲昵也有些怨气，却一边将那刚刚杀了人的剑从他身体里隐秘的抽了出来，贴在自己的大腿后。
　　然后就摇着头叹着气向着山石之后另一个人的方向走去。他的步履轻松，落地沉重，就像是行走在自己的大本营里一样的从容。
　　纪墨跟在他身后，只觉得小心脏砰砰乱跳。
　　妈呀，今天算是真的见识了什么叫做谈笑间杀人于无形。最牛的是，杀人前后依然是一派真正的轻松，绝对没有任何勉强，绝对没有暴露出一丝的杀气！
　　山石之后的这一个正笑得肚子痛，他也是笑得最厉害的一个。
　　楚阳愤怒地骂着：“他妈的，不就这么一点点屁事，瞧你笑得跟海狗似地，老子的笑话是这么好看的么？今天老子非得教训教训你！”
　　然后居然忽的一声带动起强烈的掠空声，猛的明目张胆的扑了过去。
　　…………

第一百五十七章 这是一场误会！
　　那人哈哈笑着，道：“妈的，笑你两句你就受不了？居然还想找我的麻烦？真是胆儿肥了……”
　　一边笑着回过身来，映入眼帘的居然是一道晶亮浓缩的剑光。
　　只一闪，就刺入他的咽喉！
　　一点寒光万丈芒！
　　楚阳顺着剑势，猛的扑在了他的身上，随即就是噗的一拳重重的打在他的身上，哈哈笑道：“我让你笑！”
　　那人的身子诡异的扭曲痉挛了一下，就不动了。两只眼睛大张着，充满了不可置信之色，显然做梦也没有想到，前一刻还在于自己亲亲热热的开玩笑的同伴，怎么这一刻就成了夺命杀手？
　　自己可是王座，这个家伙只是武尊，怎么可能杀得了自己？他为什么要杀自己？
　　带着这种种疑问，这位王座竟然是死不瞑目！
　　楚阳嘿嘿笑着，从他身上跳起来，挥拳猛打在纪墨身上，将纪墨打倒在地，呼呼的喘着粗气：“你你……还笑……”
　　纪墨是何等的机灵人儿，一脚蹬在他小肚子上，将他蹬的腾空飞起，喘息道：“许你被人尿，居然不许我笑？”
　　说着就扑过去，噗噗噗……
　　楚阳惨叫一声：“你笑好了，哎哟……你你……你踢着我的蛋了……”
　　顿时四周众人集体喷了一般的笑了起来。有好几个好事者顿时就按耐不住，从自己的位置站了起来，向这边走来，每个人的脸上都是一副忍俊不住的笑意。
　　有人一边走一边哈哈的笑：“妈的，被人尿了裤子也这么理直气壮，老子还是第一次见……不会是尿坏了你的脑袋吧……”
　　楚阳怒道：“尿到你裤子上你试试？他妈的，大腿上湿漉漉的，这感觉多么离奇……哎唷……**你……你你，嘶……妈的你打到我裤裆了……”
　　“哈哈……”顿时又是一阵笑，七八个人快步走了过来，人人眉飞色舞，个个兴高采烈。
　　来到当地，只见两个黑衣人正在地上翻滚成一团。一个捂着裤裆全身蜷缩成了，另一个趴在他身上挥拳猛殴。
　　一个九品王座忍着笑，威严的道：“还不快起来，这成了什么样子！”
　　一声令下，两人顿时非常听话的跳了起来。
　　不仅跳了起来，而且还是跳得格外高，分做了两个方向。
　　同时，两道精亮的剑光同时亮起，将这阴暗的山林直接染成了白炽的亮色。
　　纪墨身剑合一，整个人化作了地狱冲出来的杀神，浑身带着无坚不摧的剑气，以排山倒海之势，猛的冲向自己那一边三个王座！
　　便如一尊山岳猛的压了过去。
　　楚阳九劫剑一挽，屠尽天下又何妨！
　　这一招悍然出手！一出手就化作了翻江倒海的狂龙，剑刚刚出击，就是一蓬剑光暴射而出，随即凌空而起，便如天河倒悬，流星曳空！
　　首当其冲的一位王座脸上的笑容还在盛开绽放，噗的一声就是一个透心凉，然后身体四分五裂，一个带着灿烂笑容的脑袋滴溜溜的飞上了半空。
　　第二位王座紧接着被笼罩进了剑光，完全没有任何防备！笑容僵固在脸上，还未来得及转变成惊恐，就已经是支离破碎的飞了出去。
　　第三位王座也只来得及发出一声惨叫，身上就多了一个血窟窿。
　　接下来是第四个！有了前三个的缓冲，这位王座终于来得及反应，仓促之中拔剑出鞘，根本来不及形成什么章法，就拼命地一剑封了出去。
　　九劫剑浩荡的猛冲而至，嚓的一声轻响，剑断，剑碎；一声惨叫，胳膊被绞成了粉末，随即楚阳就连人带剑冲进了他的怀里，一团剑光，夹杂着无数的血肉扩散开来，空中已经是一片血色的氤氲。
　　楚阳一停不停，依然是那一招余势未尽的‘屠尽天下又何妨’，猛的发出去，攻向仅剩的一位王座；那人连声发出尖啸，手掌一扬，一蓬黑雾猛的扩散而出，再扬，又是一团白雾猛地发出！
　　眨眨眼的时间里，各色的毒雾已经弥漫了这个空间。
　　他疯狂的发出毒术，发出毒功，发出能够发出的所有的暗器，一边后退，一边惊惶地大叫，一边拔剑。
　　楚阳眼神一眯，一停不停的驾着剑冲进了毒雾，剑气排空，毒雾弥漫之中，楚阳已经一冲而出，闪亮的剑光，已经到了这位王座的前胸。
　　这位王座大叫一声，猛地掷出手中长剑，随即转身就跑。
　　面对楚阳一剑之威，看着同伴的惨状，他竟然连挡一挡的勇气也没有，直接逃走。
　　楚阳剑尖一沉，顿时从‘屠尽天下又何妨’变成了‘深埋不改凌锐志’！
　　剑光一敛，随即冲霄飞起。就如同一柄深埋了万年的绝世宝剑，突然出土，露出了他绝世无双的锋锐！
　　噗！
　　剑光尚在半空闪亮，剑气已经冲进了那位正在逃走的王座的后心！那位王座浑身一颤，脸上泛出绝望的神色，挣扎叫道：“救命……”
　　但两个字刚刚出口，长虹一般的剑光已经贯入了他的后背，随即，楚阳连人带剑从他的身体当中冲了出去，落在五丈之外，长剑斜斜指着大地，剑身上的血珠刷的一声毫无停留的全部滴落！
　　轰的一声，这位王座的身体这时才四分五裂开，脸上依然带着惊恐的绝望，一颗大好头颅，已经骨碌碌在地上滚了好几圈。
　　另一边，纪墨收剑而立，身前一堆血肉模糊的尸体！两位王座，一位武尊，被他在同一时间完全没有防备的卷入身剑合一的剑光之中！
　　寂静！
　　树林里，一片难言的寂静。
　　空中氤氲的血雾，还没有来得及散去的毒雾，起伏不定的飘荡着。向众人证明刚才发生了何等的令人难以接受的惨事！
　　谁能想得到，只是因为两个人去撒了一泡尿，居然引出来这等心狠手辣的杀神？
　　只是眨了一眨眼，八条鲜活的人命，就这么变成了过往云烟。
　　“混蛋！”一个魁梧的身影暴怒的大吼一声，正是一位二品皇级高手，愤怒的几乎不能自持的从隐身之处跳了出来，一张脸扭曲着：“你……你们是什么人？”
　　“要你命的人！”一个冷冷的声音说道。随即，一截剑尖就突的一声，从他的胸前冒了出来，随即就猛的抽了回去，一掌拍在他后背，势大力沉！
　　这位皇座脸上露出不可置信的神色，身子在猛烈的撞击之下，猛地飞了出去；犹自不信自己已经受了致命重伤，大吼一声，在空中猛地拔剑，猛的运起全身的元气。
　　噗的一声，他的前胸后背猛的同时喷出两道浑圆的血箭。一身的力气，就在这一刻同时被抽空，便如一个被抽空了的麻袋，狠狠地从空中摔了下来。
　　噗的一声砸落在地上，兀自拼命地扬起头扭着脖子看向自己的身后：“是……谁？”
　　“是我！”
　　随着一声冷静到了残酷的声音，一个黑衣少年，静静地走了出来。他一出现，顿时一股冷锐的气息赫然展现，便如根本不是走出来了一个人，而是走出来了一柄剑！
　　一柄人形利剑！
　　正是顾独行！
　　他趁着纪墨和楚阳两人引起了骚乱和全部注意力的时刻，悄无声息的潜行到了内圈中；此刻一击出手，果然成功！
　　本来顾独行的目标乃是那两位三品的皇座，但那两人警觉性太高，而且太沉得住气。顾独行唯恐一击不中反而坏了大事，正好这家伙好死不死的跳了出来，顾独行哪肯放过？
　　再怎么说也是一位二品皇座！杀之，对敌方的战力，有大大的损害！
　　兄弟三人成品字形站在场中，脚下，一片零零碎碎的尸体。
　　刷刷的声音响起，所有埋伏的人都在同一时刻，向这边而来，将三人包围在其中！静静的包围，人人的眼中，都是不可遏制的怒火！
　　这三个人，一出现就杀了自己的战友九个人！还有两个被无声无息的暗杀，至于那两个先前去撒尿的人……则所有都不会认为他们会还活着。因为那是绝对不可能的事！
　　这样一算，一共有五十人，却已经死了十三个人！
　　死在卑鄙的暗杀和偷袭之下！
　　“你们是什么人？”那位三品的皇座静悄悄的出现，眼中带着强烈的愤慨，看着楚阳。
　　纪墨嘿嘿的笑了起来，讥诮的道：“这个问题问的当真是有趣之极，你们这么多人在这里埋伏，难道不是在伏杀我们？我们现在出来了，你居然还要问我们是谁？老头，你脑袋坏掉了吧？”
　　三品王座纵然现在有冲天的怒火，却也忍不住一怔：“伏击你们？”突然间冲冲大怒：“你们算是什么东西？也值当的老夫前来伏击你们？”
　　纪墨怔住，吃吃的道：“难道……你们不是欧家的人？”
　　“我们当然是欧家的人！”三品皇座愤怒的道：“你们是什么人？哪个家族的？混账！”
　　“既然是欧家人……那为啥不是伏击我们的？”纪墨挠着头，一脸纠结：“这不对啊……那你们在这里是要对付谁？”
　　三品皇座几乎气晕，想也不想的怒道：“本座在这里等待擒获傲邪云，你算是个什么东西？”
　　纪墨顿时大吃一惊，忍不住就是一脸歉疚，连连摇手，道：“哎呀呀，这事儿真是……大水冲了龙王庙，误会误会，这是一场误会……”
　　……………………

第一百五十八章 其他人在这里！
　　楚阳和顾独行也是一阵错愕，敢情我们打生打死的半天，对方居然不是对付自己的？闹了半天乃是给傲邪云顶了缸？
　　这叫什么事儿？妈的，哥们跟傲邪云有什么交情……
　　欧家的人和几个来协助的黑魔家族的人都是一阵眩晕：你丫已经斩瓜切菜的杀了我们这么多人，居然也好意思红口白牙的张口就说这是一个误会？
　　这他娘这张嘴可真是绝了，一张嘴是天，一闭嘴是地啊。
　　纪墨皱起了眉头，苦着脸道：“我靠，哥们儿，这事儿你看……当真是不好意思，傲邪云是谁，是个啥玩意儿？……咱们压根都不认识，你们说对不对，咳咳……这是一个天大的误会！”
　　他摸着鼻子，嘿嘿笑着，尴尬的道：“你们看……要不我们给你们道个歉……嗯，说一声对不起……这事情就这么算了吧？是不是？算了吧？冤家宜解不宜结啊。”
　　纪墨越说越是有些语重心长了。
　　欧家那位三品皇座几乎要气疯了：“这是什么话？！你们杀了人，就一句对不起就想完事了？还冤家宜解不宜结？这都什么狗屁话！”
　　纪墨沉痛的，十分正经的道：“这位前辈，俗话说人死不能复生，还请节哀顺变才是……毕竟我们现在就算是死了，他们的脑袋也掉下来了……再说，我们也要拿出我们的诚意，来争取你们的谅解……”
　　“什么诚意？”那位皇座看着三人脸上的表情，也终于有点相信了这真的是一个‘误会’……
　　“这样你们看行不行……”纪墨小心翼翼的试探道：“咱们一不小心，杀了你们十三个人……我们决定，赔给你们十三口棺材……再怎么说，也要先让死者入土为安嘛……暴尸荒野的事，也忒残忍了额……”
　　“还有呢？”那位三品皇座听到这里，见纪墨顿住了，不由问道。
　　“没有了啊……”纪墨苦着脸道：“你看，我们出门在外，也是身无长物，还被当了别人的替罪羊……我们也冤啊，这他娘到哪里说理去？难道我们就这么想杀人？我们也不是杀人狂啊……”
　　“你们杀了我们十三个人，就赔给我们一十三口棺材？别的什么也没有？”那位三品皇座终于爆发了，跳脚怒吼：“混蛋东西！莫非你在耍弄老夫？”
　　“我们那儿敢啊……”纪墨哭丧着脸：“真的是……没法了，我们也没钱，你看要不这样，我们再退一步……若是这不幸死去的哥们儿家里还有什么家眷的，我们也可以代为照顾……比如他若是有年轻漂亮的妹妹或者女儿什么的……我们也能够将她们照顾的舒舒服服……”
　　“混蛋！你果然是在耍我！”三品王座暴跳如雷，脑门上冒起了青烟一缕。
　　“哈哈哈……老不死的……”纪墨一声大笑，跳了起来拍着屁股道：“你这个老王八，老子不耍你耍谁？亏你活了这么一大把年纪了，都你娘的活到狗身上去了？你个脑筋打结的老顽固，思想不开化的糊涂蛋！活一千年也就是个王八！活该被人耍！”
　　那位三品皇座起气的浑身都几乎痉挛，一口气差点儿上不来，嘴唇哆嗦着：“你你你……你这个小辈！老夫若是今天不将你碎尸万段，我就不是欧木峰！”
　　“欧什么疯？欧你老母！”纪墨啐了一口唾沫，叉着腰道：“老王八，老乌龟！你来呀你来呀……爽不？嗷呜~~狗大姨狗大姨！”
　　“这是纪墨！这是楚阎王他们那一伙！那个用剑的是顾独行！”终于有人认了出来，凭借着这一句几乎成了招牌的‘狗大姨’，将纪二少的真实身份揭了出来！
　　“嗷呜~~正是你老子亲爹祖宗我！”纪墨双手叉腰仰天哈哈大笑：“本公子好久没有出来江湖，还在奇怪是不是魅力下降了，居然这么久都没有人认出我！如今总算有点安慰，不错，你小子该赏！”
　　欧木峰整个的气炸了肚皮。
　　突然一个家伙一下子跳了出来，看着楚阳：“怎么就你们三个？其他的人呢？”
　　这个老者，正是欧木峰的大哥欧金峰。
　　说着，警惕的看向四周，情报之中，楚阎王可是好几个人一起去的极北荒原，怎么现在就只有这三个在这里？
　　“其他人在这里！”说这句话的，并不是楚阳，而是两个人异口同声。
　　随着这句话，一道凄厉绚烂的刀光赫然展现，一道锐利的剑光，也同时冲出！
　　董无伤如同生铁一般的雄浑身躯赫然展现！就这么一站出来，就顿时令人有一种感觉：如同一座铁打的山脉，突然出现在自己面前！
　　董无伤冷哼一声，大刀一挥，左面的一位武尊一位王座同时变成四节，紧接着往右一挥，猛地砸下去！
　　是的，是砸！
　　五百多斤的墨刀，不用砸这个字，似乎表现不出它的威力！
　　右面的两名高手拼命一挡，咔嚓嚓一阵响，两柄长剑一起折断，啪的一声，两个人的脑袋中间分开！
　　鲜血淋漓中董无伤雄伟的身子猛的往前跨了一大步，喝道：“给我滚开！”
　　首当其冲在其正对面的，正是一位九品王座，董无伤一刀势若雷霆的劈下来，这位王座怒吼一声：“滚开的是你！”挥剑硬拼而上！
　　当的一声大响，长剑刹那间碎裂成铁片，这位九品王座滚地皮球一般的一溜烟滚了出去。空中哇的一声连连吐出鲜血，正应了董无伤那一句‘滚开！’
　　董无伤纹丝不动，雄浑的身躯如同渊渟岳峙；不屑的哼一声，大踏步走了进去。
　　五品刀王对战九品王座，居然在一个照面之间就将九品王座震飞出去，而且重伤，这在任何人看来，都是奇迹一桩！
　　那位王座虽然是九品王座，但董无伤却也是实打实的五品刀王巅峰！而且这还是压制了实力不让他突破，若是放开压制，此刻的董无伤最低也是八品刀王！
　　而董无伤墨刀重量就有五百多斤，又加上天生神力；对上一个只有五六斤重的长剑；纵然用剑的是九品王座，但若是劈不飞……也成了咄咄怪事！
　　另一边，罗克敌剑光如毒蛇，刷刷刷接连掠过三人，三个人的咽喉上同时出现了一道细细的血痕，随即就是绚烂的血光猛的飚射出来！
　　三具尸体缓缓倒下，而这时罗克敌已经与另一位王座硬拼了一记；当的一声响，罗克敌身子在空中一个筋斗，进入了包围圈！
　　站在顾独行旁边！
　　两个人的气质，在这一刻竟然有些神似。都如同一柄利剑一般！
　　只不过，若是仔细分辨，还是有所不同。
　　顾独行便如一柄锋芒内敛的绝世神兵，纵然站着不动，却也是锋锐隐隐，随时准备着拔剑而出！
　　而罗克敌却如是一柄正在杀伐之中的沾满了血迹的利剑，从身上散出强烈的嗜血之气！
　　凶焰滔天！
　　“好！很好！你们总算是到齐了！”欧木峰缓缓点头，眼中杀机越来越盛：“没有抓到傲邪云，就拿你们三个人的尸体回去，也是意外收获的大功一件！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“就凭你们现在这些残兵败将？居然想要对付我们？欧木峰，你确定不是在做梦么？须知我们斩杀你二十二人，可是毫发未伤！拼着付出一些代价，将你们全歼在这里，难道我们就做不到么？”
　　说是残兵败将，倒也不虚。一共五十人在这里埋伏，现在死在五个人手下的，已经有二十二个！可以说，已经去掉了一小半。尤其是顾独行还杀了一位顶尖战力的皇级高手。
　　“你们不过是五个王级而已；纵然其中有剑王刀王，也不过如此！再怎么说，也绝对不可能是皇级的对手！而我们这里除了我们兄弟以外，还有黑魔的皇座高手许无双许兄在这里！你们就算是插了翅膀，也是必死无疑！”
　　欧木峰本来用不着说这么多的；但楚阳几句话；却是厉害之极的攻心刃！对自己属下等人乃是极沉重的打击。自己若是不反驳回去，难免会有人因此而升起沮丧之念。
　　“上！杀了他们！”欧金峰一声怒吼：“给老夫狠狠的杀！”
　　一声令下，第一个出手的，却不是欧家的任何人，而是楚阳！
　　楚阳从来都不会放过这样的机会，长剑不知何时出现在手中，剑光一展，一道寒光呼啸而出，飞到中途，突然幻化做万道剑芒，奔腾而去！
　　一点寒光万丈芒！
　　欧金峰大叫一声，拔剑冲了上来；但眼前人影一晃，一个铁塔一般的沉稳身躯迎了上来，一道黑光在自己头顶化作闪电雷霆，猛劈下来！
　　正是董无伤！
　　只听他冷冷道：“老东西！送你上路的是董二爷；不要找别人，免得到了黄泉路上，也做了一个糊涂鬼！一个堂堂的皇级居然成了糊涂鬼，居然不知道是谁杀你的，会很丢脸！”
　　欧金峰暴怒的呼喝中；楚阳早已经转过身体，借着一点寒光万丈芒的冲势，身子凌空一个转折，一道凌厉到极点的剑光脱手而出！
　　屠尽天下又何妨！
　　…………

第一百六十九章 对撞领域！
　　最靠近楚阳的一位武尊连反应也来不及，就被雷霆般的剑光炸碎了胸膛，身体四分五裂中，楚阳带着剑光锐利的尖啸，已经旋风闪电般冲向另一个对手。
　　场中，顾独行长啸一声，长剑便如孤独了千年的巅峰剑客，一剑刺出；带着一份孤独寂寞的意境，迎上了欧木峰！
　　罗克敌大叫一声：“嗷呜……许无双，你罗二爷来了，还不给我跪下更待何时？”却是迎战二品皇座许无双去了！
　　纪墨大叫一声，一个翻身，人剑合一，连人带剑，冲进了一票武尊的队伍之中！
　　这正是三人超强的默契早已经决定的思路：董无伤顾独行和罗克敌拼命缠住三位皇座，而纪墨和楚阳以快刀斩乱麻之势，将剩下的高手完全处理掉！
　　然后转头来围攻！
　　楚阳根本什么都不考虑，出手就是一道寒光万丈芒，紧接着就是将九劫剑十二招剑法全部翻来覆去的施展了出来！
　　兄弟们独立对付皇座，绝对撑不了太久！自己必须要速战速决！
　　九劫剑法何等犀利？
　　当初楚阳还是一品王座的时候，就能够乘其不备刺杀九品皇座，现在他已经是五品剑王之尊，而且还是压制之后的；若是放开压制，恐怕现在已经是八品剑王！
　　这样的修为这样的神剑这样的剑法用来与这些王座武尊们交手，完完全全的就是在欺负人！
　　只见楚阳所过之处，一片鲜血横流，肢体乱飞，人头乱滚！
　　一点寒光万丈芒……屠尽天下又何妨……深埋不改凌锐志……一聚方云便是皇……纵横风云各西东……
　　翻来覆去！
　　楚御座疯了！
　　一人一剑所到之处，连整片整片的视线之内的树木也整齐的扑倒……一时间山摇地动，轰轰隆隆不绝！
　　纪墨那边也如同是虎入羊群，大砍大杀，口中嗷呜啊哦呜的叫个不停；另一边的罗克敌也是奥武嗷呜啊哦呜……
　　简直像是群狼聚会！
　　不多时，已经将人杀的干干净净，只剩下四位王座高手，楚阳与纪墨根本毫不犹豫的同时从两个方向向着那四个王座高手冲了上去。
　　而那边，欧木峰等人却已经是看的睚眦欲裂，气的七窍生烟。
　　看着自己的属下几乎全无反抗之力的被屠戮，自己却抽不出手，实在是令人憋屈之极！
　　顾独行董无伤和罗克敌三人纵横来去，传花蝴蝶一般，前一刻欧木峰还在对战顾独行，但下一刻已经有一柄大刀斜刺里劈过来！再下一刻，却又变成了罗克敌！
　　这三个人不仅配合默契，而且滑溜之极，绝对不与你硬碰；而是尽量的游斗，若是您想冲出去援助属下，顿时就会遭到三个人不要命的进攻，但等你一转身，立即就会发现，他们又变得滑不留手……
　　三个人气得哇哇大叫，却是毫无办法。
　　激战中，欧金峰看着自己的属下又一位死在楚阳剑下，不由暴怒的大吼一声：“领域！”
　　欧木峰和许无双同时仰天长啸，三个人突然凑在了一起，成品字形站着，下一刻，三人猛然同时发动！
　　领域！
　　一股氤氲的天地气息猛然扩散而出，在方圆十几丈之内，形成了一个巨大的领域范围！
　　这一招，本是他们为了抓捕傲邪云所想出来的绝妙办法，没想到傲邪云还没遇见，就先用在了这几个小子身上！
　　领域，乃是王座与皇座的天堑区别！也是最好的区分方式！
　　领域之内，予取予求！
　　顾独行和董无伤罗克敌还未来得及抽身退走，就觉得身子猛地一僵，似乎一下子处身在一片粘稠到了极点的液体里面一般，连转动一下身子，都感觉困难之极！
　　“小辈！拿命来吧！”欧木峰快意的大笑一声，与欧金峰许无双同时刺出手中长剑！
　　董无伤无声的怒吼一声，看着那急速刺来的长剑，突然猛的仰天怒吼，一股暴烈的气息，从他的胸膛之中一鼓而出！
　　然后他拼命地挣动了一下身子，向着顾独行那边扑去！
　　顾独行也是一样的打算，拼命的挣动了一下，黑龙剑在领域之内爆出强烈的剑光，不甘的挣动着，向着罗克敌冲去，一脚踢在了罗克敌身上！
　　皇座领域！防不胜防；目前形势，已经是必死无疑！
　　那么既然要死，就要死出最大价值！所以顾独行和董无伤同时选择了牺牲自己，让对方出去！
　　在顾独行一脚踢在罗克敌身上的时候，来自董无伤的全力一推，也已经推到了顾独行背上！
　　领域之内不能说话，也听不见对方在说什么；但彼此的动作却是都看得清清楚楚……
　　罗克敌噗的一声被踢了出去，便如裂开了一匹布帛！在出去领域的那一刻，罗克敌悲愤的仰天大叫起来，两行泪水滚滚而下！
　　“二哥！四哥！……”
　　董无伤扑到顾独行身上，用自己的全部力气，将顾独行猛的推了出去！身后一凉，三柄剑倒有两柄从他背上划过！深刻入骨，鲜血猛的标射出来……
　　但他的身体却也因为这舍己救人的一扑，偏离了原本应该中剑地心脏位置！也算是不幸之中的大幸！
　　有时候，你必死的时候，却因为全然不顾自己的生死而救助自己的亲人，却反而会获得一线生机！
　　所以，不要在生死关头犹豫什么！
　　这一刻，董无伤真正的体会到了这句话是多么的有道理。
　　但他依然感到了巨大的痛苦！皇级的剑气冲进他的身体，瞬间在不断地破坏他的身体，他的经脉，董无伤痛苦的猛地扬起头，刚毅的脸上，剧烈的痉挛了一下，却紧紧咬住了嘴唇，没有发出半点声音！
　　不能叫！一叫……顾独行会冲回来的，冲回来他就死定了！
　　正在此时，楚阳也终于解决了所有敌人，拼命地驭剑赶到！屠尽天下又何妨！斩尽天下不收刀！
　　两招霸绝天下的剑法，同时撞进了皇座领域！
　　这是楚阳第一次硬撼皇座的领域，一次三位！
　　与此同时，顾独行人剑合一，黑龙剑上腾起朦朦胧胧的黑气，悲愤的长啸一声，不顾性命的连人带剑化作了一道剑光，撞在那皇座领域上！
　　另一个方向，罗克敌和纪墨同时冲回来！
　　在领域之内的董无伤，看到兄弟们不顾生死地冲过来，脸上露出一份欣慰而又担忧的笑，眼睛猛的一亮，似乎想到了什么，但终于昏了过去……
　　…………
　　楚阳一声怒吼，连人带剑化作雷霆暴怒，疯狂的撞在了那皇座领域上！
　　屠尽天下又何妨！
　　毕生修为，化作浓缩的一击！
　　与此同时，顾独行，罗克敌和纪墨三人，分作三个方向，避过了董无伤，也流星一般撞在了这皇座领域上！
　　王座高手正面硬撼皇座领域，这在之前是任何人都想也不敢想的！但现在，四个少年，为了自己的兄弟，第一次触发了这种流星相撞一般的壮烈场面！
　　轰的一声，三位王座齐心协力布下的领域，在四个人的亡命攻击之下，一接触，就猛地往里陷，剧烈的七股力量，碰撞在一起！
　　这个领域，由于先被顾独行董无伤罗克敌破坏了一次，已经丧失了一小半威力，此刻猛地撞击上去，几乎就在刹那间就支离破碎！
　　轰的一声惊天爆响，便如数百颗炸弹同时爆炸！
　　对战的七个人同时一声闷哼，同时被震飞了出去！
　　顾独行狂冲过去，在第一时间将珍若性命的黑龙剑脱手掷出，然后立即将董无伤抱在怀里，用自己的身体牢牢护住，弓起了背脊。
　　随即猛烈的爆炸响起，强猛的冲击力冲来，一下子击打在顾独行背上！顾独行如遭雷击，猛的喷出一口鲜血，但却弓着腰硬生生挺住，就这么抱着董无伤被震飞出去！
　　他将所有的修为，都用在胸前，保护住已经昏迷的兄弟，背脊只有一点点可怜的元力护住！
　　咔嚓嚓几声响，脊椎猛的断裂，顾独行再吐出一口鲜血，残存的意识紧紧抱住董无伤，在飞出去之后竟然拼命的翻了一个身，将自己身体放在下面，远远的飞出去，重重的摔在地上……
　　竭尽最后的余力，将董无伤的身体往上一举，然后一声不吭的就晕了过去，而抱在他怀里的董无伤，在他终于最终失去意识的那一刻，从他的怀中翻滚了出去，借助他最后的一举，化掉了高空坠下的重力，轻飘飘的落在地上，翻了几个滚，竟然毫发无伤！
　　楚阳在爆炸之后，也失去了意识，罗克敌和纪墨，皮球一般飞了出去。
　　三位皇座也是飘零的落叶一般飘飘荡荡分作三个方向，完全没有抵抗之力的飞了出去，五脏尽遭重创！
　　三人勉强还有意识，但却是一根手指头也动不了了。
　　但三人心中却是一阵残忍的高兴：看那几个家伙，分明是已经失去了意识！这样说来……自己三人应该能赶在他们前面恢复，到时候，还不是砧板上的鱼肉？任由宰割？
　　这一次一定要抓活的，让这几个王八蛋求生不得！求死不能！
　　正在想的高兴，突然一道寒光闪过，半空中正面露痛苦笑容的许无双一声惨叫，上身和下身突然分离！残存的意识看去，只见一个瘦小的少年嗖的一声跳了出来，向着欧木峰追去，口中大叫：“三个老王八！死来！”
　　…………

第一百六十章 无伤之悟！
　　还有一人流星一般向着欧金峰追了过去，口中大呼小叫：“他么的，总算是轮到我了！可算是憋死我了……妈的这三个老王八竟然敢伤害我兄弟！”
　　这个人长的奇形怪状，一道眉毛朝天，一道眉毛朝地，嗓子就像是千万条渴了一个月的饿狼同时嚎叫，还有几百只被掐住了脖子的公鸭子一起叫唤！
　　许无双终于失去了意识，最后一个念头就是：妈的，这些王八蛋居然还有埋伏……光这声音也能杀死皇座了……
　　震不死，也得难受死……
　　谈昙与芮不通几乎不费吹灰之力，就将两位皇座揍成了肉泥，然后全力的赶了回来！
　　这正是在此之前兄弟几个人商量好的对策：对方既然是埋伏自己的，自然知道楚阳顾独行董无伤纪墨罗克敌这些人，但芮不通和谈昙却是在极北荒原遇上的，没有任何人知道。
　　所以芮不通和谈昙是绝对不能在一开始就出现的。
　　唯有在两败俱伤的时候，两人冲出来，才能一举定乾坤！
　　如今，虽然对方不是埋伏自己的……但，这个战略也是绝对正确的起到了最大的效果！将所有敌人一网打尽！
　　两人第一时间赶到了楚阳身边，一个抵住前胸，一个抵住后背，全力运功，先为楚阳疗伤。
　　两人都知道楚阳身上有神药，只要他醒了，兄弟们等于就没事了。若是先救别人而楚阳出了事……那可就全完了。
　　不一会，楚阳猛的咳嗽一声，吐出一口血块，悠悠醒来；一眼看到谈昙，顿时放心，强撑着身体做起来，赶紧掏出四颗不完全版九重丹：“赶紧的给他们服下去，一人一颗。”
　　然后才自己取了一颗，服了下去。
　　芮不通心急火燎的接过丹药，随即就窜了出去。先看到顾独行，不由吓了一跳。顾独行浑身都几乎散了架，甚至，连扶都扶不起来……
　　芮不通眼中含泪，先将九重丹给顾独行服下去，然后依次是董无伤，罗克敌，纪墨……
　　良久，纪墨和罗克敌首先醒转。
　　但顾独行和董无伤还在昏迷不醒，楚阳现在也恢复了少许，撑着走了过来；众人围在两人身边，看着。
　　竟然清晰的看到，两人的身上伤势，在缓缓的恢复着……甚至，肌肉的牵动，筋骨的抽搐，复位，都是肉眼可见！
　　良久良久之后，顾独行才终于睁开眼睛，眨了眨眼，似乎对头顶的阳光感到刺眼，闭了闭眼睛，第一句话问道：“无伤怎么样？”
　　“我好了。”这句话，却是刚刚苏醒的董无伤说的：“二哥，你怎么样？”
　　“我没事。”顾独行冷峭的脸上，罕见的笑了笑，试探着动了动自己的手，然后抬了抬胳膊，试着坐了坐，竟然将身体坐了起来。
　　不由大诧：我分明清楚的记得，脊椎都碎了；为何现在还能做起来？受伤的地方也好似是只是强烈的疼痛而已？
　　芮不通和谈昙就在当地扎起帐篷，将众人挪了进去，好好休息。
　　临到晚上，楚阳剑顾独行两人的恢复已经停止下来，知道一颗九重丹的药效恐怕过了，两人受伤实在太重，一颗丹药，还不足以让他们完全恢复。于是又取出来两颗，让两人服下去。
　　顾独行和董无伤这才有些完全恢复了过来。
　　“我有一个感悟！”董无伤靠在纪墨身上，声音仍有些虚弱，道：“大家好好听一听。”
　　楚阳等人顿时凛然，知道这是一代刀王在面临生死危机的时候突然的感悟！这种感悟，最是宝贵，甚至，有时候就因为这一念，就能让刀王晋级！这样的感悟，对每一个人来说都是珍贵之极，从来都是秘而不宣，但董无伤现在显然要分享出来。
　　“皇座的领域的确是非同小可，三位皇座的联手，领域的威力更加不只是倍加那么简单……刚才我知道必死无疑！所以，我才选择了牺牲自己，让他们两个出去。”
　　董无伤这句话似乎是在表功，但兄弟们却都知道，他绝不是在表功。
　　“当我拼命燃烧灵魂力出手之后，才发现，克敌和二哥同时也选择了相同的做法，但我墨刀沉重，所以先行一步。”
　　“就因为我们三人都知道自己必死无疑，想让自己的兄弟出去，所以，在那一刹那间，本来必死的情况突然变化了！”
　　董无伤无力的笑了笑，脸上却露出湛然的光辉：“本来能致我们死命的领域加攻击，在那一刻领域还是领域，但攻击却偏离了原来的方向！迫使他们变动了剑招，改变了方向。”
　　“所以，罗克敌被二哥一脚跺了出去，而我撞在二哥身上的时候，二哥也出去，而卧反而因为这一撞，又让两个对手再一次的改变了出剑方向！”
　　“所以，本来应该贯通我前胸后背的两剑，却反而没有落在致命的位置！”
　　“本来是三个人都死，但三个人却都没死！只是因为……那时刻，我们心中没有自己！正因为没有自己，却反而做到了自己根本做不到的事！所以没死！”
　　“无我……就是我的感悟！”董无伤轻轻舒了一口气。他的眼中，有一丝回忆和感怀，似乎又响起了自己在生死的最后关头，看到四个兄弟不顾性命的拼命冲来那急切的样子，温暖的笑了起来：“生死之际，才看真情！生死之际，才有感悟；抛不开生死，便没有感悟！便也没有了兄弟。”
　　“我的刀法，从此更名，新的名字就叫‘死地生机’！无伤之刀！”董无伤的眼睛熠熠发光，道：“唯有死地之中，才能够更容易发现生机！因为其他时候生机太平常，我们根本没有留意。”
　　“死地生机，才是否极泰来！有生就有死，一切生，都从死而来，所以，才会生生不息，才会充满了惊喜和感动！”
　　董无伤沉默了一会，道：“其实……当你全心全意将自己为兄弟付出的时候，你会发现，你其实并不是付出，而是在收获！而且，收获的更多！”董无伤的眼睛里发着光，道：“我感触最深！”
　　“当你全心全意为兄弟付出的时候，其实并不是付出，而是在收获，而且收获的更多……”众兄弟不约而同的低低重复了一句，每个人的脸上，都是若有所思。
　　董无伤满足的叹了口气，缓缓的闭上了眼睛，说道：“老大，我不需要再压制自己的实力了，这一次的感悟，让我的心境变化很多。此次之后，我恐怕就要冲进刀皇了！”
　　冲进刀皇！
　　董无伤竟然在生死之际，突破了这么多！
　　楚阳和纪墨等人脸露沉思之色，静静的不说话。对董无伤关于付出收获的那一句话，都是感触良多。
　　顾独行眼睛猛的一亮，射出夺目的精光，似乎是突然悟通了什么！突然大笑一声，充满了欣悦的意味，道：“原来如此！”
　　他与董无伤乃是相同的遭遇，董无伤这么一点，他顿时就完全明白。
　　罗克敌沉思着，似懂非懂，似乎前面出现了一道薄薄的壁障，几乎是已经半透明，只需要用手一捅，就能捅破，但却死活的触及不到，不由得陷入了长久的沉思之中……
　　纪墨细细地想着，仔细的感悟，也是有些似懂非懂。似乎摸到了边，但却还不能触及实质。
　　芮不通口中喃喃，两眼无神的看着前方，竭力的在想着这段话之中的意境。
　　谈昙目光呆滞，似乎完全没有听进去……但仔细看就会发现，在谈昙的眼瞳深处，偶尔有亮光一闪……就像是漆黑的深夜，在千万里的大草原上，有一盏风中的烛火，一闪一闪，明灭不定！
　　这火焰若是能够燃烧起来，定然就是燎原之势……
　　随着他的思考，他的额头上的那个奇怪的标记也似乎一闪一闪的微弱的亮了起来，慢慢的，似乎变大了少许……
　　谈昙突然捧着头，一阵剧烈的头痛，在这一刻闪电一般袭击了他。这股头痛突如其来，完全没有任何准备，谈昙忍不住痛苦的呻吟了一声，两道眉毛紧紧的皱了起来……
　　楚阳一惊，问道：“谈昙，你怎么了？”
　　谈昙不答，深深地吸了一口气，咬住了牙。
　　初阳等人突然间在这一刻同时感觉到，似乎一股远古洪荒之狂暴狂霸的气息，从谈昙的身上猛的散发出来……
　　似乎是一位远古的王者，突然间在这一刻重新现世，君临天下！
　　兄弟几个人悚然一惊之中，这股气息接着却猛地消失，……
　　谈昙脑海中，突然冒出来几个零零碎碎的画面……
　　似乎在很久很久之前，又似乎正是在另一个世界……自己也有一帮这样的兄弟，一阵久违的温暖突然间就这么涌进了他的心灵……
　　但这样的感觉，却让他更加翻江倒海的疼痛起来，同时，一股浓浓的酸涩突然冲了上来，那从来不知道忧愁的心灵，突然间变得难过万分，似乎一颗心在揪着疼……
　　冥冥中，似乎突然间就是天塌地陷……有太多的人挡在自己面前，冲着自己大叫：王！您快走……
　　然后就集体的冲向那天塌地陷的惨烈，为自己争取那最后一息的挣扎的时间，那样的毅然决然，那样的义无反顾……
　　血肉猛然爆散……
　　谈昙痛苦之极的呻吟起来……
　　…………

第一百六十一章 剑帝刀皇
　　“兄弟……”谈昙捧着头，突然喃喃的说出来两个字。这两个字，他说的声音带着颤音，却半点也没有他独有的嗓音的特色；反而充满了感情，充满了不舍，充满了感动……
　　伤心至极！
　　似乎这两个字，是从他的心中，用他的全部感情，化作了这一声呻吟一般的呼唤……这一声呼唤，似乎是跨越了千万年的岁月，跨越了无尽的沧海桑田，用自己的生生世世，来呼唤这两个字……
　　“兄……弟……”谈昙低低的又呼唤了一声，脑中突然一阵疯狂的爆炸一般，刹那间呈现出一片空白……
　　他想说：我愧做你们的王啊……你们这些年，可怪我么？
　　但他还没有说出来，那些急切的面孔，就在瞬间消失不见，似乎是苍穹中的星云，在刹那间就烟消云散……
　　然后谈昙就大叫一声，一口鲜血喷了出来，眼前一黑，猛的失去了意识……
　　…………
　　在那次战斗的七天之后。
　　深夜，万籁俱静；虫鸣蝉唱，一片谧静，让人身处在在这梦幻一般的静寂之中，似乎自己浮躁的心也安静了下来，沉寂了下来……快乐了起来……
　　夜色氤氲之中，一片悠长的生机突然爆散出来，缓缓在空中弥漫，随着这股生机力量的爆散，一股突破的气息，也骤然爆发……
　　然后，楚阳就走出了帐篷，负着双手，悠然而行，漫步在星空下。
　　就是在今夜，楚阳连升四品，一举突破了剑王九品！再往上提升，这段时间的压缩还有提升的空间，但楚阳却断然停止了。
　　在找到第四节九劫剑之前，若是将自己的修为提升到皇座，无疑是不智的行为。若是以自己早已经巩固的境界去配合九劫剑，将更加困难，会失去的更多。
　　楚阳的心思有些乱，谈昙自从那天昏迷，醒来之后，就一直在帐篷里默默地坐着，已经持续了好几天，就像木偶一般，一言不发。
　　在他身上，根本无从猜测发生了什么事。
　　但楚阳很是担心。谈昙这段时间以来，身上的怪事层出不穷，先是突然吃掉了九级灵兽内核，后来又是发高烧，接着干脆不吃饭吃内核……如今，又发生了这么一档子事……
　　到底是怎么回事呢？
　　楚阳负手踱步，心中在不断的考虑：谈昙这样的情况，究竟会如何才能造成呢？
　　…………
　　不多时，随着一股突破气息的爆发，一股浩荡的刀气，四处激荡了一下，冲上高空，击碎了浮云！
　　刀皇之境，拨开云雾见青天！
　　随即，董无伤也静静地走了出来。
　　“老大。”董无伤的身形越见魁梧挺拔，身上的粗豪雄壮，已经变成了有一些飘逸的沉雄！
　　举手投足之间，虽然仍有痕迹可寻，但已经是风轻云淡，隐隐现出盖世高手的雏形！任何人见到董无伤，都会立即莫名其妙的想到一个场面：一人一刀，对抗举世豪雄！那种绝世的疯狂而又让人热血完全沸腾的豪迈场面！
　　那样的沉凝如山，浩瀚如海！
　　刀皇！刀中皇帝！
　　在他面前，万刀俯首！
　　中三天三百年来第一位纯粹的刀皇！
　　九重天上千年来第一位二十岁之下……仅有十九岁的刀皇！
　　“突破了？”楚阳没有转头，脚步也不停，缓缓向前迈动，轻声问道。
　　“是！”董无伤点点头，随即就随在他身边，踩着碧绿青草默默前行，深深吸了一口气道：“在遇到老大之前，我的梦想就是早日突破王座。那时候，我只能用家族的墨刀修炼法诀，去修炼，去战斗。”
　　“遇到老大之后，便是我的一次变化，老大让二哥带给我的无数刀道感悟，让我面前，出现了一条刀道修行之路，所以这一路来，也很顺畅。”
　　“但唯独今夜这一次，是我最开心的一次突破！”董无伤轻轻地笑了笑，摇了摇头，道：“因为这种突破，只属于我自己，就算前人曾经有过这种感悟，但这一次却是我自己揣摩出来的。”
　　“所以，我很快乐！”董无伤眼中露出刀锋一般的神光：“这才是我董无伤的刀！无伤之刀！刀皇，一品！”
　　“不错！”楚阳赞道：“无伤之刀……什么是无伤之刀？”
　　“刀出无伤！”董无伤傲然道：“有死而已！”
　　“无伤之刀……”楚阳轻轻地笑了笑，却没有说话。
　　无伤之刀，自然不是为了死亡！刀道修行，也并不全是为了屠杀！但这句话，董无伤知道，却不理解。唯有在他到了又一个境界的时候，才会自己领悟出来！
　　那时候，董无伤的无伤之刀……才可算是小有成就吧？
　　但楚阳当然不会现在就说出来，他要让董无伤自己去领悟！领悟那真正的无伤之刀！
　　“独行也快要突破了！”楚阳深深地吸了一口气，道：“我们兄弟，在这中三天，到现在为止，才算是真正有了一些自保的能力！”
　　“这份能力，都是因为老大你才带来的！”董无伤脚步一停，看着楚阳的背影，眼中露出毫不掩饰的感激和佩服。
　　“我更希望带给你们的，是无限辉煌的未来！”楚阳淡淡地道：“还有……就是自信，自强；哪怕有一天，这个世上没有了我楚阳，你们也能够崛起九重天！那才是我希望的……”
　　“没有了你楚阳？老大，这句话是什么意思？”董无伤神情一凛，双目一眯，眼中神光顿时凝聚。一股隐隐的危险气息，透体而出！
　　刀气弥天！
　　“只是一个说法而已。无须如此紧张。”楚阳呵呵一笑，道：“其实应该这样说……若是这世上，我们的兄弟都没有了，哪怕只剩下一个……也要独霸九重天！在巅峰之上，书写下我们今天的传奇！”
　　不知为何，在这一次突破之后，楚阳突然间有一种莫名其妙的感觉，似乎前方又变成了一团迷雾，看不清楚，说不明白……
　　董无伤双眉一挑，就如同两柄绝世宝刀，突然横空跃出，他声音淡淡地道：“老大若是有难，那我董无伤此命，又有何惜？”
　　这句话说的淡淡的，但其中一种浓厚到极点的兄弟情意，却似乎在瞬间弥漫了千万里的大草原！
　　两人同时站住，仰头向天，天空之中，繁星闪烁。
　　楚阳心有所感，不由低低的叹息一声，道：“未知在这星空之上，更有一个什么样的世界？”
　　一个声音轻声说道：“若老大志在星空，我们兄弟便冲将上去，又是如何？”
　　这是一个冷峭的声誉，但其中却有着太多的遏制不住的激动，那是一种夙愿终于得偿的无限激动！
　　两人同时回头，星空下，顾独行黑衣飘飘，挺拔的走来。身形如同一柄若隐若现的神剑。虽然孤独冷峭，虽然寂寞超然，但此刻，却凭空增加了一种皇者之气！
　　似乎在他的面前，世间万剑，都要俯首称臣！
　　一品剑帝！
　　冲上剑帝，接小妙姐出来，与小妙姐成亲！
　　这本是顾独行毕生的梦想！甚至连楚阳都没有想到，顾独行会在这么年轻的时候，就达到了这样的修为！
　　董无伤与顾独行眼睛一碰，顿时一阵无形的电光闪烁。
　　似乎是一柄绝世宝刀，突然对上了一柄盖世利剑！在这一刻对撞出灿烂的火花！
　　“二哥，恭喜，中三天三百年来第一位剑帝！”董无伤眼中爆发出无限的战斗热情：“与我一战，如何？”
　　顾独行呵呵一笑，目光冷锐的直射过来，盯在董无伤脸上，董无伤顿时感觉脸上似乎是被尖锐的针尖扎了一下一般，一阵生疼。
　　良久，顾独行目光渐渐变得如同冰雪一般寒冷，淡淡道：“一战，也好！”
　　随着他这一句话，突然间荒原中剑气冲霄！
　　董无伤喉咙中发出一声低沉的闷吼，身形后错一步，大刀在手，刀气弥天！
　　一波一波的剑气刀光在氤氲对撞，无形中的气势，竟然碰撞出凛冽的杀气！啪啪作响，似乎将这寂静的深夜完全割裂，割碎！
　　楚阳负手一边，看着两个兄弟龙腾虎跃，心中忍不住的感叹：这刀皇剑帝，与一般的皇座，的确不同！太不同了！
　　一般的一品皇座，若是对上刀皇，恐怕一招之内就能让分出胜负！
　　董无伤的刀皇，与楚阳记忆之中夜家那几位刀皇，又有所不同。
　　那几个人虽然品阶都要比董无伤要高；但那一股刀道的纯粹，却是大大不如！因为那几个人是一开始齐头并进，到了一定地步，才开始以刀为主！
　　但董无伤却是自幼心中只有刀！除刀之外，再无他物！所以他自年幼起，所有的心力，所有的智慧，所有的筹谋，都在这一柄刀上！
　　所以董无伤这位刀皇，乃是很纯粹的刀皇！
　　顾独行亦然！
　　楚阳至今还记得，顾独行当初刚到天兵阁，见到自己的剑的时候，那种极致的狂热。
　　而这种狂热，在董无伤身上，也清晰的可以看得出来。
　　楚阳正在想着的时候，场中两人已经分别出刀，出剑！
　　顿时人影纵横，刀光剑影，弥漫夜空！
　　罗克敌与纪墨不知道什么时候已经出来，正有些羡慕的看着董无伤和顾独行。
　　………………

第一百六十二章 若真有那一天，请你杀我！
　　罗克敌和纪墨两人也是毫无疑问的做出了突破。而且，这对他们两人来说，也绝对是一次飞跃式的突破！
　　突破到了王座九品！
　　这本是足以傲视天下的成绩，但有了董无伤和顾独行珠玉在前，却顿时变成了‘只’突破到王座九品！
　　在他们这种年龄，这样的修为，就算是放在上三天，也是不世出的天才！但现在，两人心中却只有沮丧。
　　芮不通如丧考妣的耷拉着脑袋看着。兄弟几个之中，就只有他突破的最少，现在是王座八品……
　　这让芮不通郁闷的几乎要发狂！
　　前几日出来，自己乃是王座七品，他们只是王座五品；自己很是耀武扬威了一下下。但没有想到，这样的好日子就持续了不到一个月，自己就再度变成了垫底的。
　　这让芮不通情何以堪？
　　谈昙摇摇晃晃的走出来，盘着腿坐在楚阳身边，嘴里面无意识的嚼着草根，眼神有些迷惘散乱。似乎对面前的龙争虎斗，一点也没有看进眼中。
　　“你好了？怎么样了？那天是怎么回事？”楚阳问道。
　　谈昙怔怔的看着虚空里，对楚阳的话，竟然似乎没听见。
　　良久之后……
　　“师兄……”谈昙低下了头，低哑的道。
　　“怎么了？谈昙？”楚阳有些诧异，心中一下子揪了起来，就算是在最艰难的时候，也没有见到谈昙这么无精打采。
　　而且，谈昙很少叫自己师兄，一向都是叫自己的名字；但一旦叫出了师兄这两个字，就证明事情很严重，谈昙很认真！
　　场中当的一声大响，却是墨刀与黑龙剑猛地硬拼了一记，剑光如长龙，凌空抽射直上九霄；刀光如银河横亘，飘在万里晴空！
　　两人一触分开，接着又返回，刀光剑影渐渐的变成了一道白光，一道黑气，纠缠在一起。
　　很显然，剑帝与刀皇的突破之后第一次的战斗，两人都是打的酣畅淋漓，而且，两人都已经逐渐摸索到了皇级境界的奥妙之处！目前正在进一步的验证，进一步的巩固。
　　而刀剑光芒映照之下，谈昙的脸色却越来越是灰暗了。
　　“到底怎么回事？”楚阳的脸色慢慢的变得严肃。
　　“师兄，你是不是从小就觉得我……有些不正常？”谈昙自嘲的笑了笑，声音低沉的让楚阳有些心疼。
　　“或者有一些不是很正常的地方……但无论你如何，都是我的好师弟，好兄弟！”楚阳沉吟了一下，缓缓说道：“再说，我辈活在世上，何必在乎别人的什么看法？自己活得潇洒快乐，岂不就比什么都好？”
　　谈昙如此郑重，楚阳也郑重了起来。谈昙虽然行为怪异，但却不是傻子。他的行为，一直是有些不正常的，这一点，谈昙自己也知道，若是楚阳非得说完全正常，那对现在的谈昙来说，反而是一种伤害。
　　“其实我自己也知道，我是不正常的……但我也不知道怎么回事。”
　　谈昙叹了口气，道：“其实……自从我们被师父收养，我就觉得自己有些不正常……因为师父收养我的时候，我还在襁褓之中，是从一个石洞里面被师傅抱出来的；后来，师傅说我是被人抛弃的，但我自己知道，那样的绝壁山洞，若不是师傅采药进去歇脚，是绝对不会发现我的。一般人纵然要抛弃孩子，也不会将孩子放在那里面，或者直接就扔进悬崖了，所以我不是被人抛弃的……”
　　“嗯？这个……这些你怎么知道？”楚阳突然有些震惊，有一种毛骨悚然的感觉。这些事，若是孟超然不说，谈昙应该一辈子都不会知道！但他是怎么知道的？
　　“师傅是为了我好，是为了让我心中有个念想，幻想着在这世上，还有自己的亲人存在，纵然是恨……也是一种牵挂……师傅是好心。”谈昙低沉地道。
　　楚阳心中恻然，谈昙的这种推测，才是真正孟超然的想法。孟超然永远都是这样不声不响的将徒弟的事情安排到他所能做到的尽善尽美，甚至十几年前，都已经为两人操心好了人生后路……但却从来不说出来。
　　“我本来是不知道的，但这几天，不知道怎么回事，我却知道了。似乎突然做了一个梦一般，梦到了我的襁褓时期，被师傅抱出来，然后回到紫竹林，在那里，还有一个孩子在地上爬，比我应该大两岁……那就是你！一直梦到了，你下山，我跟师傅在山里，我跟师傅被第五轻柔的人追杀……”
　　谈昙的神色很怪异，道：“这件事情很奇怪。因为梦到最后，我知道，这个梦是真的……因为后面发生的事，都是我们经历过的。”
　　楚阳震惊了！
　　他几乎是瞠目结舌的看着自己的师弟，万万想不到这世上，还有这等离奇古怪的事情！
　　“这个梦，梦到我们进入中三天，就没了。但我醒来之后发现……这根本不是梦，因为我并没有睡着，而是在入定！”谈昙的神色更加怪异，如同见了鬼一般。
　　“我一直知道你对我好，但从梦中才知道，你从两岁的时候，就开始哄着我。什么事都让着我……楚阳，师兄……”谈昙的眼眶有些泛红：“你对我的好，我一辈子都要记得！”
　　楚阳张了张嘴，却不知道要说什么，只能深深地吸了一口气，又深深的吐了一口气，感觉着自己的心情在激烈的翻腾……
　　是，自己很在乎谈昙，很在乎师父。前生今世，都是如此！前生也正因为谈昙的意外身亡与孟超然的失踪，自己才决然地走上了无情剑道的复仇之路……
　　“我从小就长得这个样子，跟你们大不相同；我自己也知道，也清楚，其实我很丑！”谈昙呵呵一笑：“我知道自己长得不好看，起码在你们正常人眼中，是不好看的；但你知道么……我这么多年认为自己帅，并不是因为耍宝！”
　　“而是我真的认为自己很帅！甚至这种帅，还带着强烈的自信！而且……从来都没有人，能够打击到我的这种自信！”谈昙怪异的嘿嘿一笑：“哪怕他们骂得再恶毒，我依然觉得，我自己很帅！”
　　“这并不盲目，也绝对不是病！”谈昙认真的道：“而是我真的认为，这世上，再也没有第二个人比我更帅！”
　　谈昙的表情很严肃！他的声音很正经，绝对不是说笑。
　　楚阳逐渐的郑重了起来。
　　“所以我感觉，我跟这世上的人，是不同的！”谈昙终于艰难的说道：“我最近老是有一种感觉，我不属于这个世界！这不是我的世界！”
　　“我信心百倍的觉得自己帅，那是因为……我对我自己，从来没有用这个世界的眼光来看待我自己！”
　　“最近，似乎我的身体里面有什么东西，在躁动，在觉醒……”谈昙惆怅的叹了一口气：“我不知道是什么……但我感觉得到，那很危险……”
　　“如果这个世界不是我的世界，那么，我的世界在那里？”谈昙转过头，黑白分明的眼睛看着楚阳，声音里，有失落，有忧伤，还有一股害怕。对未知的恐惧……
　　楚阳定定的看着谈昙，在这一刻，他心里突然一震！
　　因为他分明的发现，在谈昙的两个瞳孔里，竟然似乎有别的东西，似乎……那是另外一个世界，而且，在这个空旷苍凉的世界中，蓦然间出现了一轮光芒四射的太阳，一轮弯月，和点点星光……
　　“当！”远处又是一声惊天震动！
　　刀皇剑帝的战斗，已经到了白热化！
　　但这边，师兄弟两人默默相对，相对无言。
　　“不要胡思乱想。”楚阳拍了拍谈昙的肩膀，安慰道：“你就是你，你就是谈昙，我的师弟，我的兄弟！你我都是身世飘零，你一直将我当做亲哥哥，我也一直将你当做自己的血肉同胞……谈昙，你要振作！”
　　“可是……我能够感觉到，那都是真的！真的是真的啊。”谈昙有些无助的看着楚阳：“你们感觉出来么？我能够生吃九级灵兽内核而不会被撑爆！我发高烧甚至能够烧到石头也融化的地步，而我自己却什么事都没有……我现在根本不吃饭，只能吃灵兽内核……”
　　谈昙悲哀的看着楚阳：“师兄，楚阳……我我……我真的还能算是一个人类么？”谈昙的眼中，竟然有一种极端的毁灭光芒在闪烁……
　　还能算是一个人类么？
　　楚阳一时无言，的确，现在谈昙无论从哪一方面来说，除了还有一副人的身体之外，其他的都不能算是人类了……
　　但楚阳能够怎么说？
　　“不要多想了。”楚阳将谈昙的脸扳了过来，让他的双眼正正地对着自己，认认真真、一字一句的道：“谈昙，想想我，想想师父；若是你出事，我们会如何？师傅将会怎么伤心？去做你的事，练你的功！将来威震天下，不要忘记了，师父和师娘已经分开了好多年，我们要为师父完成心愿！”
　　“我要冲上九重天！你是我兄弟，帮助我完成心愿，也是你的责任！”楚阳急切的道：“谈昙，你要帮助我们！千万不能做傻事！”
　　看到谈昙眼中的绝望，楚阳心痛的有些绞痛，不得已，干脆用大帽子扣上责任，先将他安抚住。以后再慢慢想办法。
　　谈昙怔怔的看着他，良久，才点了点头，道：“楚阳，我感觉到我很危险，恐怕在什么时候会伤害你……若是有那种时候，我若还清醒，就会自己离开，不要找我！”
　　他顿了顿，道：“若是我已经不清醒……那你就……杀了我！”
　　他看着楚阳的眼睛，突然跪了下去，砰砰砰连续磕了三个头，随即直起身来：“师兄，求求你，答应我！若真有那一天，杀我！杀我！”
　　楚阳浑身一震，呆若木鸡！
　　……

第一百六十三章 多情剑客无情剑！
　　“呵呵呵…”，楚阳强迫着自己笑了两声，想要强迫自己清醒过来’镇定下来。但声音却像是嗓子里面塞着一块烧红了的木炭一般。
　　他能听得出来’谈昙绝不是开玩笑。
　　‘若有那种时候’我若还清醒’就会自己离开’不要找我！’
　　‘若有那种时候’我若不清醒’那你说”，…杀了我！，
　　‘若真有那一天，求求你，杀我！，
　　然后是谈昙磕头的砰砰的声音。
　　楚阳一瞬间似乎失去了意识’心中回荡着这几句话’和那砰砰砰的声音，神思都恍惚了起来。
　　头晕目眩的呆了一会，终于一屁股坐在地上。
　　我可以杀人，我可以杀尽天下人！
　　但惟独对我的兄弟’我的亲人，我如何能下手？
　　“杀你……呵呵…”，楚阳感觉自己飘了起来’无依无靠的那种无力’飘渺的道：“谈昙……若你是我’我是你，咱们两个人对掉个位置’你会杀我么？”
　　谈昙怔住：“我怎么可以杀你？”
　　“同理！我怎么可以杀你！”楚阳伸出手将师弟抱进怀里，叹息的道：“你是我的兄弟，我怎么能够杀你？你知不知道，你刚才提出的要求对我来说有多残忍！”
　　谈昙怅然良久’道：“可是我…”真会伤害你的。这一点’我有感觉。有时候我看到你……，会从心里升起来一种强烈地想要杀你的那种冲动，…我拼命地想要压制’却压制不下去！……”，
　　“不要说了！”楚阳冷静地，斩钉截铁的道：“永远也不会有那么一天的！”
　　心道’若真有那一天，也是宁可我伤’也不要你伤！
　　我是哥哥’若要承受，也只能我来承受！但你不要有事！
　　谈昙听着楚阳斩钉截铁的话’心中不由得稍稍心安了一些，但还是有些怔仲，想要说什么，他想说那天突然冒出来三个人称呼自己‘王’的事情，但脑海中突然隐隐的又开始痛了起来，那些零碎的画面不断地冒了出来，不由皱了皱眉……
　　“好了，一切都会过去的：这就像是一个噩梦’醒了就好了！”楚阳正在心乱如麻’没有注意到谈昙的表情，拍了拍他的肩膀，安慰道：“你这几天，要紧的是吃饱’睡好！什么都不要想，什么都不要做！也不要练功。免得在这种心魔入侵的时候练功走进了歪路。”
　　谈昙嗯了一声’低下头没有说话；他正在全力的抗拒脑海之中的剧痛’他低着头，不想让师兄看到自己痛苦的样子’唯恐楚阳为自己担心。
　　楚阳叹了口气’站了起来’遥望星空’默默的问道：“师父，若是您遇到这种事，您会如何？”
　　想着想着，不由又叹一口气。
　　以孟超然的淡然，若是遇到这种事，恐怕会对他自己的生死根本不放在心上，该怎么样还怎么样’就算是真有那一天事到临头，也不过是眼睛一闭万事皆休。
　　这就是孟超然的性格，淡然到了消极的程度。
　　但楚阳却不同’楚阳却是洒脱中带着执拗，他既然提前知道，就会想尽一切办法去弥补，去阻止，就算发生了，也只会想着去挽回，而决不会什么都不做！
　　场中刀皇剑帝的斗争已经到了尾声。
　　顾独行和董无伤为了让观战的兄弟们更好的领悟自己现在的意境’刻意的将一些掺杂了大道领悟的招式一遍一遍的不厌其烦的进行对战，用激荡的劲气’和氤氲的道境，来让罗克敌纪墨等人去借鉴’去突破……
　　终于’当的一声大响，中间猛然爆出一团刺目的光球，突然散去。
　　顾独行黑衣飘飘，长剑在鞘’静静而立。
　　董无伤墨刀负在背上，脚下均匀站立’两条长腿’似乎要将他的身体整个的撑往星空一般。
　　两人身上都是大汗淋漓！但眼中却全是欣悦’相对而笑。
　　经此一战’两人彻底的稳定了自己的一品皇级的修为！
　　毕竟’有哪一位刀皇刚刚突破的时候’就能有一位刚刚突破的剑帝来给他喂招？同理，有哪一位剑帝突破的时候会这么凑巧的身边就有一位刚刚同时突破的刀皇？
　　这简直是奇迹并发的夜晚！
　　纪墨和罗克敌还有苗不通心中早就没有了不服，在观看这场战斗的同时，也是获益良多，早已经闭着眼睛坐了下来，全心全意的参悟刚刚的领悟。
　　“你的刀很奇怪。”
　　“你的剑很奇怪。”
　　顾独行和董无伤调匀了呼吸，同时开口，却又同时说出了同样的一句话。随即就不约而同地笑了起来。
　　“你先说。”顾独行道。
　　“嗯’你的剑’我能感觉到’充满了孤独，那是剑客应有的一种孤傲！也是属于剑地骄傲，这一点我懂。但最让我想不通的是，…为何却是同时充满了热切？”董无伤有一些疑惑：“若只是孤傲清高的够术’我不会抵挡的这么狼狈。但加上这另一种热切之后’却竟然让剑地层次提高了一筹！这是怎么回事？，’
　　“剑是无情的’也是骄傲的！古往今来，剑为兵中君子’君子，虽然温煦有礼’但却永远会拒人于千里之外。是为孤僻！，’
　　顾独行缓缓道：“但我是人’我不是剑；所以我有感情’我有兄弟，我有爱人；所以我是多情的。我将剑与人分开，剑是剑，我是我，以人御剑’所以才成就了这一套独特的剑术。，’
　　说到这里’不由心中有些心潮起伏。因为他突破的时候’还在想着顾妙龄的深情，兄弟们的情谊’带着这种深情突破进了皇级，更有楚阳一直给他灌输的‘人御剑不是剑御人’这样的观点。
　　所以在突破剑帝之后，才会成就了他独一无二的孤傲之中的热切这种千古未见的剑术！
　　剑中意境！
　　顾独行沉沉的道：“我管这种剑法叫做多情剑客无情剑！，’
　　“多情剑客无情剑？’’董无伤喃喃自语，似乎若有所悟。
　　“你的刀’也是很有不同，刀出之后带着强烈的死亡气息！和一股直欲毁天灭地的狂暴霸气！这应该是你的刀和你的人合二为一，刀势与气势合二为一的效果；但这死亡气息之中，却又带着一股被控制的生机！就是这股生机，让你的刀如同活了过来…，这种感觉很奇妙。，’
　　顾独行沉吟着说出他对董无伤的看法。
　　“我这是无伤之刀！刀出无伤唯死而已！，’董无伤将他对楚阳说的话源源本本的又说了一遍，最后道：“不过”，我能感觉到，这不是我能达到的最高境界！在这种境界之上’还有很多。，’
　　他的眼睛闪着光，重复着说了一句：“很多！，’
　　深夜寂寂，楚阳仰首望天在出神的想着什么’谈昙低着头坐在地上’一动不动。
　　纪墨罗克敌和苗不通三人坐一会领悟一会，然后站起来彼此之间打一场’然后又坐下，再次领悟……，如此周而复始。
　　顾独行和董无伤在一人在左’一人在右为兄弟们护法。
　　傲邪云疯狂的在山林之中穿梭，不顾一切的逃走。
　　他从山顶一跃而下’两脚踩了几下就揪住了一根伸出山壁的藤条，一荡身子就到了绝崖对面’然后和衣一滚，骨碌碌顺着一个平缓的斜坡滚下去，合身一跃’进入了一片水中，进入水中之前’已经在手中掐了一管芦苇。
　　运气一吹’芦苇管顿时通畅’含在嘴里，就在水下顺着水流往下游飘去。
　　他万万想不到’自己转而向北之后，对方竟然依然是紧追不舍，而且追杀的声势’越来越是浩大！
　　但他也同样明白：对方已经是骑虎难下，自己不死’他们绝不会罢手’万一被傲氏家族反应过来’他们的计戈丨就会完全破产！
　　他只有逃！
　　唯有逃出去，留得命在’才能揭露这一场阴谋；为死去的人’讨回应有的代价！一旦死了，就将永远沉冤难雪’自己的尸体还会成为追杀自己的这些人的工具！
　　他的眼中已经没有泪！
　　当杜青云最后推了他一把将他送出那一场包围圈的时候’傲邪云就没有了泪。
　　秦战在此之前一个半月’已经战死！自己与杜青云拼命带着秦战逃走的时候，泰战只说了一句话：“少主……，一定……要活着！，’
　　然后就从杜青云的背上挣扎下来’冲向了敌人！
　　哪怕他最后，只是阻挡了敌人还不到眨眨眼的时间’但那位老人’已经切切实实的’付出了他全部的所有！
　　之后就是杜青云带着他逃走’一个月之内，杜青云只要一有闲暇，就传授自己逃命的经验’尤其是一个人逃命的经验’需要注意什么’需要留心什么’如何才能让敌人不能发现自己’如何才能利用身边的一草一木……。
　　那时候，杜青云似乎预感到了他不会活得太长久，只管拼命地、填鸭似地’将他毕生的经验全部传授给自己！然后一切就都让自己做主，带着他逃命！
　　用自己的生命’来做傲邪云实验这些经验的道具！
　　最终’这位可敬的老人身死的时候，是大笑着推了自己一把’用尽全身功力将自己推了出去，扔了出去之后，就豪迈的大笑着冲向蜂拥而来的敌人’他的最后一句话’响彻夜空：“哈哈……我放心了！，’

第一百六十四章 极限逃亡
　　傲邪云想到这里，眼圈早已经红了。
　　保护自己的人，前仆后继的死去，如今，只剩下自己一个人！自己已经彻底的失去了所有的依靠！
　　家族，太远！
　　现在，自己只是一个人，只是傲邪云！不是傲氏家族的大公子，不是年轻一辈第一高手！也不是那风流倜傥的邪公子。
　　只是一个被追杀在逃亡的人！在子哦机身后，有数千人，数千高手在围追堵截，想要杀死自己！
　　在这种极端恶劣的情况下，傲邪云反而挖掘出了自己的所有潜力！
　　杜青云壮烈牺牲已经有十五天！在这短短的十五天里，傲邪云无数次的想要大哭一场，但他知道自己不能哭。就算无声的流泪，那泪水的味道也瞒不过毒煞世家出身的欧独笑！
　　他只能抛弃一切，包括悲伤愤怒，全力的逃命！用自己的所有智慧，去闯出自己的求生之路。
　　这十五天，他就像是过了十五年！甚至，比十五年还要漫长！
　　他无师自通的学会了如何在费尽体力的奔跑中，遮掩自己的体味汗味，也学会了如何运用一株小草，来遮掩自己的整个身体，如何利用山与水的特色，利用太阳光线的折射，造成自己隐身的假象从而脱离包围圈……
　　这些，都是在此之前他做梦也不会想到的。
　　如今他才知道，傲氏家族纵然是第一家族，但照样是吓不住人！傲氏家族没什么了不起的，自己，更加没什么了不起的！
　　傲氏家族被摧毁，同样是一片残墙断瓦；自己若是死了，同样也会臭一块地！与天天跪在别人脚下的乞丐，并没有什么两样。
　　在骨灰盒面前，才是真正的人人平等！（这句话是写到这里时，突然的感悟。）
　　十五天里，傲邪云已经遭受了百次以上的围攻追杀。有好几十次，他都认为自己必死无疑，但都是险死还生的逃了出来。
　　此刻，感受着温凉的河水包裹着自己饱受创伤的身体，他才终于在内心深处升起一种‘安全’的感觉，纵然这份安全是如此的不堪一击！
　　此刻，他才来得及想一些事情。
　　想起最后杜青云和秦战的战死，傲邪云悲从心来；杜青云和秦战本不应该那么早就死的。但他们却毅然的去死，为什么？
　　在自己转道往北，敌人仍旧大举追杀的时候，杜青云和秦战就知道，这一次，必死无疑！
　　所以他们要在身死之前，最后一次促进傲邪云的成长！
　　三个人的逃亡，毕竟不如一个人的目标小。
　　只要傲邪云能够逃出去，就行了！
　　但有他们两人在身边，纵然傲邪云根本不想依靠他们，无形之中也是一种依靠。根本激发不出他的潜能！那样，真的到了被敌人追到山穷水尽的时候，就一切都完蛋了。
　　所以杜青云和秦战开始用实战和自主逃亡来磨砺傲邪云！只要傲邪云能领悟，能够掌握到其中真谛，他自己一个人的脱逃希望，会比三个人在一起大十倍！
　　所以杜青云才会在完全不必牺牲的时候，选择了去死！
　　只留下少主自己！
　　有希望的时候，我们抛弃你，是为不忠！但完全没有希望的时候，我们抛下你自己去死……却是更加的尽责！
　　用我们的热血，来燃烧你的灵魂！用我们的生死，去激发你的潜能！
　　这是二老根本没有说出来也绝对不会说出来的话，但现在傲邪云却从自己的心中听到了。
　　泪水无声的滑落，融进水中；也只有在这样的夜晚，这样的环境里，傲邪云才敢毫无顾忌的流出眼泪。
　　在这样的逃亡中，连流泪，也成了一种奢侈！
　　河水哗哗的流，傲邪云极力的放松自己的身体，竭力恢复伤势，恢复每一分每一点的体力。
　　突然一股危险的感觉袭上心头，傲邪云顿时屏住了呼吸，身子悄无声息的在水底滑落着，脚尖一硬，似乎触到了水底的一块大石，傲邪云心中一动，无声的飘过去，伸手一摸，果然是一大块石头，在水里面，而且，下面还有一个小小的空洞之处，河水就在这里形成漩涡，然后继续往下奔腾。
　　傲邪云小心翼翼的控制着自己，完全利用水流的冲击力，将自己的身体，很勉强的挤在了大石头下面。小心翼翼的将芦苇管伸出水面一点点……就静止不动了下来。
　　随着河水往下飘，迟早会遇到浅水处，万一被发现，可就有死无生。更何况，天就要亮了，一旦白天来临，自己在河水里就是个活靶子！
　　他刚刚藏好，突然间嗖嗖嗖几声响，几个人就落在了岸上，紧接着衣袂掠风的声音刷刷响起，最少有几十人来到了这里。
　　“有没有发现？”一个声音低沉的问道。这个声音经过了水流再传到傲邪云的耳朵里，已经显得颇为怪异；但傲邪云依然听出了，这是谁的声音！
　　黑魔！
　　少年黑魔的声音！
　　“果然有你！”傲邪云在水底大石下，暗暗的咬牙。但却一动也不敢动，甚至连心跳脉搏，都控制的极为缓慢。
　　现在这些生死仇家就在自己的头顶，一旦被发现，可真是上天无路！
　　“没有发现。”另一个人回答道，声音里充满了疑惑之意。纵然隔着河水，傲邪云也能从这声音里想象出这个人皱着眉头惊异不定的样子。
　　欧独笑！
　　水下的傲邪云心中都在痉挛，咆哮！
　　这是曾经自己的朋友、同伴……
　　“你不是说万无一失么？这都多长时间了？”另一个声音哼了一声。
　　梦落！
　　“这事情的确很奇怪！原本我与傲邪云在一起的时候，每隔一段时间，就往他的身上洒一些千日留痕；虽然没有千日那么夸张，但一年之内那种气味是绝对不会消失的，而那种气味，是别的人根本无法闻到的……这段时间里，咱们利用这种气味，已经将他们的人全部杀光了，怎么傲邪云却会突然的失去了这种气味？”欧独笑疑惑的说道。
　　水下的傲邪云几乎忍不住一口鲜血就要喷出来。
　　原来一切都是因为自己！
　　原来欧独笑从很久很久之前就一直为了对付自己做准备。如此的处心积虑，如此的盘算长远……
　　难怪他总是能够在任何的地方，与自己巧遇。然后一同做一些事情……自己一直以为自己与他很有缘，而且欧独笑那时候显得很真诚，处处以自己马首是瞻，很是为自己考虑。所以自己不管什么好事，也都叫上他；比如那一次定军山的赌局……
　　虽然那次赌局赔了，但自己乃是一片好心，却是毋庸置疑！
　　想不到这一切，换来的是无情的陷害追杀！而所有巧合，所有准确追杀……这一切的根源，都在欧独笑这句话里：每隔一段时间，就往他的身上洒一些千日留痕！
　　原来一直是我！一直是我害了他们！
　　想到每一次逃亡，追兵都能够很快的追上来，傲邪云悔恨的心中几乎在滴血！自己为何早没有想到？
　　只听上面有一个声音道：“果然不愧是毒煞，傲邪云这一辈子能够交到你这样的朋友，也实在是三生有幸！想必欧兄当初也没少拍傲邪云的马匹吧？哈哈，傲邪云一向自负智计无两，没想到却被欧兄耍弄在股掌之间这么多年犹自未觉，欧兄真乃人才也。”
　　这个声音有些猖狂，正是屠氏家族少家主屠千豪的声音。
　　欧独笑有些恼怒的声音，道：“废话！在咱们这种地步，这种地位，谁不防着谁一手？我们一招不慎，换来的可能就是整个家族的覆灭！谁敢轻率行事？你只知道我对傲邪云暗中下手，难道傲邪云就真的是将我当兄弟么？”
　　他愤怒地道：“就算我们现在共同站在一起，但其中有几个人敢把自己的后背完全亮给另外一个？屠千豪，你说这句话是什么意思？”
　　屠千豪哼了一声，正要说话，梦落急忙接了过去，道：“欧兄这么做，也是无可厚非。毕竟，一切都是为了家族，更何况，如今也正是欧兄当初的无意之举，才让我们这一次的追杀如此顺利。起码也是立了大功了。”
　　屠千豪这才不说话了。
　　水底的傲邪云轻轻叹了口气，自嘲的笑了笑：欧独笑，我是没有将你当成真正的兄弟，但有一段时间，却是真心的想与你结交的……
　　“但现在傲邪云已经不见了，欧兄最是了解这‘千日留痕’，不妨推测一下，在什么情况下，这种千日留痕才会消失呢？”
　　只听上面的欧独笑说道：“发生这种情况，他除了得到解药之外，最少要在水中停留一天以上，千日留痕的味道才能去掉！因为这是深入肌肤里面的味道，与他自己的味道已经合二为一。”
　　“还有一个可能，就是一直身处水里，让清水隔绝气味的传播。而我们一路追来，傲邪云根本没有时间在水里浸泡一天，根据种种痕迹显示，傲邪云从那边山坡上滚下来之后，应该就落在了水里……这里就有一条河，傲邪云应该就在河中。才会让我完全失去感应！”
　　水底的傲邪云顿时心中猛地一跳，脸色惨白！
　　…………

第一百六十五章 千魂绝户散
　　“这么宽，这么长的一条河，难道要我们所有人都跳进去寻找？”又是屠千豪的声音；但现在听到这声音，傲邪云几乎想要跳出去亲他一口。
　　“当然不会让你们都跳进去寻找！”欧独笑胸有成竹的道：“只不过是一片河水而已……傲邪云若是跳进去，必然是随波逐流的往下潜，那样才能以最快的速度，逃出我们的包围圈。”
　　“按照时间来算，他跳进河中也绝对不到半个时辰，所以，他绝对走不远。让下游的人直接用坠底渔网拦住，时刻注意；只要到了天亮了，他就无处遁形！”
　　“另外，我再用毒，追击百里水域，将他逼出来！”欧独笑自信的一笑：“以傲邪云的状态，绝对逃不出水下百里的！”
　　“水下百里？”众人一起追问。
　　“用千魂绝户散！”欧独笑一字字的道。
　　一听这个名字，众人都是不由自主的打了个哆嗦，纷纷退开几步！
　　千魂绝户散，可是欧家的最歹毒的毒药之一，其威力之大，完全可以媲美最强的瘟疫！
　　只见欧独笑谨慎的为自己戴了鹿皮手套，运了运气，突然猛地跳了起来，跳了出去，跳向河中。
　　身在半空，双手同时洒出一片灰蒙蒙的灰雾，蔓延了整个横跨河面。
　　灰雾飘飘落下，梦落一抖手，那拴在欧独笑腰间的绳子顿时绷紧，下一刻，欧独笑已经借着这股拉扯之力，飞了回来。
　　灰雾已经接触到了河面。
　　下一刻，一副不可置信的画面出现在众人面前！
　　河水突然间开锅一样的翻腾起来，无数的大鱼小鱼，都剧烈的挣扎着，浮了河面，接着就翻着白肚皮静静地不动了。
　　随着河水往下冲，沿途河面的鱼类不断地浮起来，飘起来……
　　岸边的青草，在这一刻完全变成了灰黑色，然后随着河水震荡，化为灰烬！
　　这样的毒潮，一路蔓延下去，满河都是飘起的鱼儿还有水蛇水虾等生物的尸体，白花花的居然不知道有多么长！
　　纵然在这深夜之中，也是一片阴森恐怖！
　　众人一时无言，纷纷被这毒药的残酷吓到了。千魂绝户散，果然名不虚传，竟然不管是动物植物，都能够一起毒倒！
　　“这便是千魂绝户散，在水中，又是这样的激流，只能够保持一百里的水中毒性，一百里之后，就会消失。”欧独笑淡淡地道：“若是这种毒放在人烟密集的内陆之地，在高处释放，可以让千里之内，人畜绝迹！”
　　众人脸色都是一变，显然是想到了若是欧独笑将这种毒施放在自己家族的情景！
　　欧独笑眼睛一扫，嘴角露出一丝意味深长的笑意，看了看屠千豪，道：“例如屠兄家族那样的地方，群山环绕，挺适合这千魂绝户散的。”
　　屠千豪脸色一变，退后一步，森然道：“可我屠氏家族那一片山林，埋得心存不轨的尸骨也不少！”
　　欧独笑哈哈大笑。
　　其他人看着满河中飘着的鱼虾尸体，都是有些毛骨悚然。欧氏家族，果然是一个危险的家族！瞬间，河水激荡而下，就将鱼虾尸体冲走，但下游的鱼虾尸体却是越来越多……
　　“傲邪云若是在这片河水之中逃走，就是必死无疑！”欧独笑眼中露出残忍阴狠的神色。心中道：傲邪云，你若不死，我心中的那份愧疚怎么能消除……
　　他与傲邪云本来交好，但现在陷害起傲邪云来，却远远比其他人还要迫切！这便是理由！这也是背叛者所有的心态。
　　很多人奇怪，不理解，原本的好或者忠诚属下，为何一旦背叛却是这么彻底，简直到了丧心病狂的地步；难道就丝毫不念旧情么？其实便是因为如此：我既然背叛了你，那么就是比一般的生死仇敌更加的不共戴天！你若不死，我心中不安！
　　正因为旧情难忘，所以才更加背叛的彻底！
　　这无关于心性，却有关于人冇性！
　　所以，最亲近的朋就是最可怕的敌人！这句话，一点都不假。仇敌对付你，你总有辗转腾挪的机会，但朋一旦有变，却是立即就能让你万劫不复！
　　傲邪云纵然是在水底，也是浑身出了一身汗！
　　他所处的位置，正与岸的欧独笑平行，欧独笑洒出毒雾，自然要远离他自己的身体，但就是这么胳膊长的距离，却让傲邪云逃过一劫！
　　看着在三尺之外的鱼虾纷纷浮起，被水冲走，傲邪云闭着嘴，不断的吞咽唾沫；太惊吓了！
　　傲邪云就这么呆在水底，欧独笑等人在岸，相差不过两三丈，但却是谁也看不到谁。
　　天色终于亮了。
　　所有参与围捕傲邪云的人，顿时都行动了起来。
　　欧独笑下下的查看，眉头越皱越紧；河对面并没有那种气味，也没有半点痕迹！说明傲邪云就逃到这里失踪了。若是不出所料，傲邪云应该就在河中躲着。
　　但那么大剂量的千魂绝户散撒下去，河里也没有任何动静！
　　“现在已经确定，下游没有任何发现；而从这里靠近的一百里也绝对没有傲邪云！而，对面明显没有任何痕迹。那么，傲邪云唯一的藏身之处，就是在这条河！从我们立足之处，一直到游的某一段位置，这一点确切无疑！”
　　欧独笑淡淡地道：“现在天色已经亮了，可以让所有人下水去寻找，岸每隔数十丈，就留有一位高手准备着。哪怕将这条河翻过来，也务必要将傲邪云挖出来！”
　　傲邪云心中一凉，心道，终于到了这种绝境！
　　…………
　　楚阳与兄弟几人启程的时候，正是天刚破晓，红日东升。
　　经过了几天的沉淀，终于人人都是神光内敛，精神饱满，连一直闷闷不乐的谈昙，居然也恢复了原状！
　　而这一次之所以起得这么早，其原因就是因为谈昙。因为谈昙终于‘恢复’了。而且在恢复的同一时间，就闹了一个鸡飞狗跳。
　　因为谈昙一觉「启航冇水印」醒来，突然发现自己又‘正常’了，看见什么都想乐一乐；尤其是看到纪墨罗克敌和芮不通，更加是想要嘲笑……
　　而且脑海中那噩梦一般的图像，也是再也没有出现过！那种莫名其妙的神经质一般的感觉，也再也没有出现。
　　这对谈昙来说，简直是天大的好消息。
　　在刚刚发现的时候，他竟然还愣了好大一会，才终于醒悟过来；一把揪住跟自己住在一个帐篷，现在正从自己身边走过的芮不通：“我帅不帅？我沉默了这么多天了，帅不帅？”
　　正在愁眉苦脸郁闷得死去活来的芮不通当场就扑通一声跪了下去，如丧考妣的哭丧着脸道：“谈大爷……您就饶了我……我已经郁闷得快要撞墙了……”
　　于是谈昙两道眉毛下翻飞的就走出了帐篷，二话不说就冲进了纪墨和罗克敌的帐篷，——他本来应该冲进楚阳的帐篷的，但前几天刚刚沉重之极的一番谈话，让谈昙有些不好意思去了……于是乎进去之后就风风火火，大清早的就将被子分别从睡得跟死猪一样的两个人身揪起来，扔出了帐篷外面，对这两个精光**的少男挤眉弄眼：“我帅不帅？帅不帅？你们俩，说说……”
　　纪墨和罗克敌当场就爆发了！
　　正睡得迷迷糊糊，突然间身被子就没了。两人都习惯了裸睡，这一惊险些吓的不能晨勃……
　　惊叫一声，两人一个动作的跳了起来：两手捂着下面要紧处，惊慌失措而又带着冲天暴怒的抬眼望去……
　　只看见两道眉毛下翻飞，公鸭嗓子与恶狼嚎叫揉和在一起的声音在喋喋不休的问：“我帅不帅？帅不帅帅不帅？”
　　这一气，简直是直接气得死去活来！
　　“我让你帅！”两位二少爷光着屁股就冲了去！两位九品王座联手，将根本没有任何准备的谈昙掀翻在地！拳打脚踢一阵暴揍……
　　谈昙大声惨叫，哪想到兴致勃勃的来问个问题竟然会遭遇如此虐待？
　　动静太大，楚阳顾独行和董无伤同时火烧眉毛的从帐篷里面窜出来，辨明方向就猛地冲进了纪墨和罗克敌的帐篷。
　　入目所见，让定力最高一向冷静的楚阳、一向冷漠锐利的顾独行、一向稳重如山沉抑雄壮的董无伤三人下巴同时掉在了地，六只眼珠，也几乎从眼眶里掉出来砸到了鞋面。：
　　只见满帐篷白花花瓣大白屁股摇曳生姿，纪墨与罗克敌一丝不挂的按住衣冠楚楚的谈昙，又笑又骂又踢又揍……
　　“这……这是……是咋回事？”三人同时震惊了，这一刻，比呆若木鸡还要呆若木鸡。
　　纪墨和罗克敌一声惊叫，火速的站起身来背过身去，找到自己的裤子，刷的一声就蹬了去。
　　谈昙臊眉搭眼的从地爬起来，颇为有些讪讪的意思，堂堂谈大少，啥时候吃过这种亏。
　　一转眼看到楚阳，忍不住还是凑了去，睁着一青一红都肿的老高的眼睛，居然还问了一句：“楚阳，你看我今天帅了没？”说着，居然猛的‘震惊’了一下。
　　楚阳顿时感觉眼睛有些湿润，怔怔的好久没有说出话来，突然猛的一声大叫，一脚将这货踹了出去，随即就合身扑了去，怒骂道：“你这个混蛋！我让你帅！你这几天可把老「启航冇水印」子吓死了……”
　　狠狠地拳打脚踢一番，没有丝毫的留情，但心中那股憋了好几天的心事，也终于放了下来……
　　兄弟，你正常了！
　　你终于又问我你帅不帅了……
　　你不知道，你这几天，听不到你自恋，我多担心……
　　…………

第一百六十六章 让你做男人！
　　楚阳这顿打，打得真是酣畅淋漓！真是大快人心！将自己的心事，担心，都发泄了出去！
　　谈昙杀猪一般惨叫，旁边是五张幸灾乐祸的脸“……，
　　终于出完了气，楚阳将手一抬，神清气爽。一挥手：“准备启程吧！”
　　一直走在路上，兄弟几人才好像是想起了什么事情一般，却又迷迷糊糊的想不起来具体的，走出了好远，终于一
　　“哎…………罗二少，罗五哥，我看你有些不对劲啊……”苗不通终于摸着下巴，想了起来。
　　罗克敌顿时面红耳赤：“滚！有什么不对劲的！”
　　“对对，我是想起来了”董无伤恍然大悟：“貌似罗老五真的有哪里跟别人不大一样……是哪里呢？”
　　罗克敌狼狈不堪，连连作揖：“哥哥们，弟弟们，饶了我吧，不要再讨论这个问题了……咱们换个话题，换一个……比如，纪墨睡觉爱放屁，边打呼噜边放屁，一晚上七八个……”
　　纪墨大怒，冲口而出道：“你不就是那儿没长毛么，还不让人说啦？”
　　罗克敌顿时如被天雷劈中，悲愤的手指头颤抖着指着纪墨：“你你……”竟然说不出话来
　　纪墨顿时有些后悔，急忙道歉：“额……这个对不住，一不小心，将你小鸟上没有那哈…都说出来了……哎呀，瞧我这张嘴……”
　　懊悔的闭上嘴，不说话了。
　　纪墨不解释还好些，这一解释，却将所有事情都说明白了。
　　罗克敌想死的心都有了，眼泪汪汪的看着纪墨，吐血的叫道：“你你你你……气死我了……”
　　众人一起捧腹大笑。
　　罗克敌无地自容，几乎要哭了。
　　楚阳心中不忍，道：“额，小狼，这个……其实这也没啥，青龙么，自古便有之！常言道，青龙白虎，乃是一种身体异常而已，这有什么好害羞的？再说，这又不影响什么的……”
　　说着，他凑近了罗克敌的耳朵，悄声道：“听说这样的男人反而会格外的威猛呢…………川
　　罗克敌的脸更红了：突然大叫一声，道：“好了，你们不用笑了！我跟你们说明白好了！”
　　笑声嘎然而止，大家心里都有些后悔”如此拿着人家的缺陷开玩笑，岂是兄弟之所为？
　　“我这个……其实早就发现了，所以我从来不跟你们一起洗澡………”罗克敌以一种从容就义的态度说道：“别的孩子，十二三岁，那里教…有了，可是我一直到现在也没有……”
　　每个人都静静的看着他，眼中都有惭愧。
　　“而且……不仅没有，刚才老大也说了，这样的反而会更威猛……”可是我的，不知道咋回事，就是有些………有些，反正就是有些不行！你们明白了吧？”
　　罗克敌愤怒的吼叫一声。
　　“小棍…………”纪墨惭愧的低下头：“对不起。”
　　董无伤和顾独行苗不通也同时上前一步，诚恳道：“小狼，对不起，咱们不该提这事儿。弓起了你的伤心事。”
　　罗克敌惨笑一声，道：“没什么是不该提的，大家都是兄弟，索性我就说了出来，反正在别人面前，我也说不出口口跟你们说说，心里反而轻松些。”
　　他低声道：“前年，家里就催着我与未婚妻完婚，可是我却推三阻四………就是怕害了人家，毕竟，我那未婚妻也是千里挑一的美女，若真的跟了我这不能人道的……岂不要耽误人家一辈子？”
　　罗克敌惨然的笑了笑，突然大声道：“我罗克敌自认不是什么好人，看到美丽的女人就想调戏调戏！看见青楼也想进去逛逛，遇到别人没有的好玩的，贵重的，也想要抢过来！但这样伤害无辜人的一生的事情，咱不干！”
　　“这是女人一辈子的幸福！我给不了，就不娶！”
　　“我若是正常的，三妻四妾这是绝对的！十个八个老婆，也不嫌多！他妈的男人在外面天天打打杀杀，都死光了个球！难道都让女人们都守活寡不成？”
　　“但我现在不正常，就不行！就不能那么做！一个也不能找！”
　　“为啥？！人家清清白白的大闺女，跟了我，到死还是清清白白？哪像什么话？纵然是女人，也需要享受人生的！凭什么连让人家感受一下女人的滋味都要剥夺掉？我妈说过，生了孩子，有了孩子的女人，才是真正的女人！我不能让人家做女人，凭什么害人家！”
　　“我罗克敌要脸面，但我的脸面却不能用伤害无辜的女子一生来换！如今我既然说了出来，这脸面，我也不要了！等回到家族，我就去退亲去！我就说，我在外面有了相好了……”
　　连珠炮一般说完，罗克敌又怔怔的站了一会，才像是泄了气的皮球一般的软了下来。浑身似乎在这一刻失去了所有的精气神。
　　顾独行等人怔怔站着，均觉得这个时候上去安慰也不好，不安慰也不好。
　　“你们不必管我……我既然说出来了，那就是放得开了，妈的，不就是做不成男人么？”罗克敌别过了脸，大笑一声，道：“做不成男人有什么？这世上太监多了去了！我做不成男人，难道还做不成中三天的一条狼？嗷呜啊哦呜……哈哈哈……”
　　他虽然在笑，但中兄弟却想哭；包括纪墨在内，谁也没有想到，在罗克敌心中竟然还埋藏着这样深沉的痛苦……
　　明明身体很健全，却偏偏做不成男人！这对一个男人来说，简直是无法忍受的事情！也是天大的耻辱！
　　而刚才，自己还笑他了……一想到这里，顾独行等人几乎要狠狠的扇自己一个嘴巴！大家不约而同的扭过脸去，不忍心看罗克敌此时的脸色。
　　“原来是这件事……”楚阳淡淡的笑了笑：“小狼，你若是早说出来……你现在估计都抱上儿子了，丫的，我还以为是多大病，原来是这个……哎，简直是举手之劳”
　　“啊？”最先反应过来的竟然不是罗克敌顾独行董无伤等人刷的一声围了过来，兴奋之极的七张八嘴：“老大你有办法？”
　　“当然有办法”楚阳高傲的一仰头：“不仅有办法，而且可以让小狼变得更猛……哼哼，本来嘛，也能够同时给你们几个也提升一下能力的，只不过你们刚才嘲笑自己的兄弟，嘿嘿你们懂得。”
　　“啊！？老大，您不会吧？”纪墨与为不通一声惨叫，可怜兮兮的叫道：“不要啊”……”
　　“嗷呜np～,罗克敌顿时就没有了刚才那种悲惨气氛，一声狼嚎，一个虎跳，就蹦了过来：“老大老人……您就是我的亲生爹妈再生父母……你就是我人生之中的光明，春天的太阳夏天的太阳秋天的太阳冬天的太阳……嗷呜～～真的有么？真的能治？”
　　“你不信？”楚阳斜了斜眼。
　　“信信信！哦亲爱的老人……，您快给我服下吧，我我……我等不急了，我……”罗克敌一蹦老高：“我回去就成亲！妈的，老子突然想要作诗”
　　“作诗？”纪墨等人被雷了一下这货转变也太快了吧？
　　“对，作诗”罗克敌肯定的点点头，兴奋地道：“一枪养了十几年，除了撒尿啥没干；今日终于发利市，一枪挑尽千百万”
　　扑通一声顾独行和董无伤这等定力和修为，也被这首强大的‘诗，震倒在地。嘴歪眼斜，浑身都痉挛了。至于纪墨和芮不通，简直要上升到崇拜的地步！
　　纪二少一声喝彩，竖起大拇指：“好文采！‘
　　苗不通五体投地：“这文采，硬是要得”
　　谈昙臊眉搭眼的凑上来：“我也想要作悔……”
　　“滚”楚阳正在全身痉挛中一脚将这添乱的货踢了出去。
　　“老人……，那药……”罗克敌终于陶醉完毕颠颠儿的凑上来，露出一个谄媚的笑。
　　楚阳知道，现在的罗克敌虽然在耍宝，但他的心里，却是比谁也紧张，比任何时候，都要患得患失！
　　他只是用一种强颜欢笑来表示自己的不在乎，但实际上他心里却无比的在乎！他虽然在笑在耍宝，但他的眼中的强烈的患得患失连瞳孔都有些放大的紧张，以及手指虽然极力控制到了几乎要僵硬的地步，但还是在微微的颤扑……，
　　这个时候，万万不能再开任何玩笑！现在自己就是罗克敌唯一的希望，哪怕自己一个皱眉头，恐怕罗克敌就能立即崩溃！
　　楚阳伸手入怀，实际上是伸进了九劫空间，取了一瓶媾蛟的血，拿了出来，托在手中，郑重地道：“小狼，你喝了这瓶药，就能治好。但有一句话我要提醒你……”
　　“老大您说。”罗克敌见楚阳神情严肃，不由的也是正经了起来。
　　“不管你如何，只要你还在我们中间，不管什么事，在我们之间，都不存在丢脸这一说！我更加不允许，自己的兄弟会在彼此面前有自卑！那会让我们也不舒服。”
　　楚阳深深道：“你的难堪，就是我们的难堪：你的耻辱，就是我们的共同耻辱！所以，不管什么，我们都会与你一起面对。”
　　罗克敌嘴唇哆嗦了一下，没有说话，却紧紧的咬住了嘴唇。
　　“喝了吧”楚阳将媾蛟血递了过去。
　　罗克敌眼神有些百感交集的看着这个小瓶子，终于颤抖着手接了过去，拔开瓶塞，转过身去，用手挡住脸，一饮而尽。
　　放下衣袖的时候，顺势不着痕迹的抹去了他眼中刚刚滴落的两滴泪：没有人看到。
　　他有些不好意思，转头看去。只见顾独行董无伤纪墨特瑞不通都背着身子四颗脑袋凑在一起，在讨论着什么……似乎根本没有注意他这边……

第一百六十七章 妙计过河
　　药效非常显着。
　　当然，主要是楚阳以前没有这种治疗的经验，有些拿捏不准药效，唯恐少了反而不管用，因此干脆的将媾蛟的血灌出来了大大的一瓶。
　　这对于罗二少的所谓病情来说，绝对是有些多了。像是罗克敌这种情况，一般一口媾蛟血也就够了，但他却喝了整整一瓶……
　　后果是显而易见的。
　　罗二少唯恐浪费了药力，立即运功将媾蛟血化开，初时只觉得浑身有些发热，然后下面也渐渐的有了反应，心中惊喜无限……
　　只不过半个时辰之后，收功而起；罗二少自己就有些瞠目结舌了。
　　他笔直的站立着，只见下面裤裆里一个鼓鼓的帐篷，凸出来老高！
　　罗克敌感觉自己快要爆炸了……
　　但他的心中却是欣悦无比，高兴之极！妈的，老子行了！
　　自从十三岁的时候不知道怎么回事在床上搞了一滩，又被大哥罗克武当场撞见之后，从那时候起，就突然的一蹶不振；一直到现在，内心里纠结之极，只知道自己得了无法恢复的怪病，偏偏这事儿还不能跟人说，丢人呐。
　　如今，药到病除；罗克敌觉得，就算是一直这样挺着挺一辈子的帐篷，自己也是幸福的。
　　“嗷呜~~~”罗二少撑着帐篷一跃五丈高，哈哈大笑：“咚咚锵，咚咚锵，罗二爷要开张……”
　　这不再是恶狼的嚎叫，而是直接变成了色狼的嚎叫！
　　大伙儿直接集体就喷了……
　　接下来，罗二少迈着八爷步，昂首挺胸，龙行虎步，英姿焕发的挺着帐篷走在了最前面，一路小曲儿不断！
　　众兄弟无不侧目！
　　楚阳没敢吭声，他也看出来了：这货恐怕是服用的太多了。若是不能让他立即释放出来，恐怕这货要一直挺着好几天……
　　但现在……怎么释放？
　　楚御座游目四顾，连一只母老鼠都没发现……
　　“再往前走五十里，就是黑水河！”顾独行对着一片的地形比较熟悉：“过了黑水河，就是欧家了。换句话说，我们很快就要到谢家歇歇脚，好好的睡一觉，休息休息。”
　　“黑水河？”楚阳走这一路的时候，基本就是足不沾地的飞逃而过，那里曾注意什么黑水河？再说当时他走的是另一路，更加不曾见到。
　　“黑水河，整个河床都是黑的，所以看起来河水乌黑，由此而得名，河宽足足有五六里路，水流很急。”顾独行微笑道：“不过河中的鱼儿非常美味。老大不妨尝一尝。”
　　“嗯，连你这等从来不中口腹之欲的也说美味，那是一定要尝尝的。”楚阳点点头。
　　一行人说说笑笑，大大咧咧的向黑水河走去。
　　走出三十多里地，已经隐隐能够听到水声。
　　突然，楚阳猛然皱起眉头，喃喃地道：“似乎有些不对劲啊。”
　　谈昙耸起鼻子，在空中嗅了嗅，也是有些惊异不定。
　　走出一段路，顾独行和董无伤同时站住：“很不对劲啊。怎么这么山雨欲来的压抑？”
　　“不是压抑，而是死亡的气息！”谈昙又是嗅了嗅，抖着眉毛说道。
　　“前面貌似有情况……”董无伤喃喃自语：“咱们不是刚刚解决了一批埋伏么？怎么前面还有？”
　　众人都是灵觉超人之辈，当下便掩蔽着身形，一路小心翼翼的潜伏过去。
　　猛然前面一阵开阔，远远地触目所及，让众人都是脸色一变！
　　只见岸边草丛里，竟然有一层白花花的鱼虾尸体，那是被岸边水草截留的，这么多的死鱼，难道欧家在水中使了毒术？纪墨喃喃的自语一句。
　　还有不少人在高处站立，虎视眈眈。
　　上游处，依稀有人在河水中寻找着什么……
　　“怎么回事？”顾独行锐目看去：“这些人都是蒙着脸的，似乎在寻找什么东西，或者搜查什么人……”
　　“傲邪云！”楚阳与董无伤灵光一闪，顿时想起了这个名字。
　　欧家那些人就是在埋伏傲邪云的，现在这里又见到这么大的阵仗，很显然，自己等人又遇到了一次对付傲邪云的陷阱，或者说是战场。
　　“救？还是不救？”所有的目光都看向了楚阳。
　　楚阳沉吟起来。
　　对傲邪云，只能说有一面之缘，印象算不得很好，也算不得很坏；但有一点是很肯定的：傲邪云若是死在这里，中三天必然大乱！
　　“欧家为何要对付傲邪云？”楚阳沉吟着，问出这个问题，似乎在问自己：“看这个架势，只是欧家岂能有这么大的阵仗？最少是三家之上的联合，那么，这几家杀傲邪云是为了什么？”
　　“难道中三天要出什么大事？”顾独行喃喃地道。
　　楚阳淡淡地道：“中三天能有什么大事？极北荒原的事情刚刚结束，三星圣族依然没有动静，反而更加沉寂；短时间内，不会出现什么大事！”
　　他心中突然灵光一闪：“但，对付傲邪云的却是欧家，而欧家最近得罪得最狠的就是我们；我们虽然都不是什么大人物，但却是代表了各大世家。难道说……”
　　“难道说欧家对付傲邪云是为了嫁祸于我们？”董无伤的脑筋转的很快，立即问了出来。
　　“有这样的可能……”楚阳沉思，然后眉梢一扬，道：“咱们过去，一来，要赶路，二来……若是真的如此，就不能袖手旁观。不过大家要注意……”
　　“第一，若是能够伸手，不妨伸手，若是不能伸手，那就不要勉强而为之。”楚阳的眼睛紧紧的看着远方不断闪现的人影：“敌人实力过于强大，就目前来看，也超过了几百人，咱们这七个人，可真不够敌人一口吞的！”
　　“是。”
　　兄弟几人纷纷答应，计议已定，众人立即行动。刚要掠出去，楚阳就又拦住：“我们与他们隔着一条河，这可不是好事。必须要先想办法过河之后再说。”
　　“怎么过河？”
　　“谈昙，不通，你们两个人大大方方的在前面走；我们几个人蒙面跟在你们后面充当手下，咱们索性正面过河过去。”
　　楚阳心念一转，道：“他们这些人既然在进行这么重要的劫杀，肯定不会节外生枝。只要过了河，我们就是进可攻退可走，一切主动权在手了！”
　　“好主意！”众人都是胆大包天之辈，立即依言而行。
　　…………
　　负责这一段下游水域的，正是梦落。
　　梦家现在实力大损，而且臭名昭彰，上游那种极有可能抓到傲邪云的所在，自然是没有他的份。
　　抓到了傲邪云，可是直接关系到以后称霸的势力划分的一桩大功的！这样的美差，怎么能落在现在已经是落水狗的梦家？
　　所以梦家负责的河段最长，整个下游全部是梦家管辖，但却是人人都知道，这也是同样最没有希望抓到傲邪云的一段。
　　梦落有些垂头丧气，阴沉着脸，跨坐在一块河边的石头上。甩着自己手中的鞭子，显然对这样的安排极为不满意，但却又无可奈何。
　　正在有一搭没一搭的让家族的人搜索河面，突然对面远远的传来一声长啸！
　　这声长啸怪异之极，如同饿狼在仰天咆哮，又如同千万只公鸭子一起出声；所有听到这声长啸的人，不管功力高低，都是整齐的打了一个哆嗦。
　　不是被震到了，而是被吓到了！
　　这是什么样的匪夷所思的怪物才能发出这样的叫声？简直是听见就能做噩梦……
　　梦落霍然站起，只见河对面远远地几条人影正不紧不慢的大刺刺的过来。
　　为首的，是两个奇形怪状的少年，后面，跟着五个人，那五个人每个人都是黑衣蒙面，宽大的黑色长袍，便如同是五个幽灵，足不沾地的飘了过来。
　　梦落瞳孔一缩：强大！
　　他分明从对面这七个人身上，感受到了强烈的杀伐之气，和一种睥睨苍生的霸道气息！这其中，定然有高手。
　　正想着，那几个人已经到了河边，居然连想都没有想一下，挥手一掌，将河边的一棵大树从根部震断，倒向河里，……居然就这么准备渡河！
　　梦落顿时有些生气：没见到本公子在这里把守？你们居然问也不问一句，就想过来？我准许你们过来了么？
　　使了个眼色，梦氏家族一位王座会意，上前几步，提气大声道：“敢问对面来的，是哪一路的朋友？”
　　为首的两个少年之中，那个其瘦如猴的少年并没有说话，但居中的那位奇丑如鬼的少年却是头一仰，紧接着一偏头，道：“你是谁？本座的来历，也是你可以问的？”
　　那位梦氏家族的王座顿时有些头晕晕目眩：原来那难听到了极点的声音，居然是这一位所发出来的。
　　如今近距离听在耳朵里，更加是有些气血翻涌。简直比传说中的天魔**还要有威力……
　　“在下乃是梦氏家族属下，敢问阁下是？”对方的态度如此强硬，梦氏家族王座自然而然的就有些软了。
　　从极北方向而来，又是如此强势……可也没听说那边有什么大家族啊……这家伙怎地如此嚣张？
　　谈昙一声怪笑，声音越来越是让人听了三天不能下咽任何东西：“梦氏家族？怎么没有听说过？”
　　说着环顾左右，鼻孔朝天的问道：“痒痒昂，你们听说过嘛？嘛？嗯哼？！”
　　…………

第一百六十八章 你是好人！
　　楚阳几乎要将这混蛋一脚踹进河里！
　　居然敢叫自己小名？居然还怪里怪气的叫成‘痒痒昂，？真是欠揍了！
　　但现在情况特殊，只好忍气吞声的道：“听说在中三天有个梦氏家族，家族也是挺大的。眼前这些，很可能就是了。”
　　“哦嗯哼~~”谈昙怪笑一声，道：“原来是中三天的家族？怪不得本座木有听说过捏，中三天的家族嗯哼，痒痒昂，这是咱们下来之后见到的第一个中三天的家族嗯哼？”
　　对面的梦氏家族王座脸色惨白，身躯摇摇欲坠。被这威力无穷的声音连番轰炸，几乎崩溃。
　　梦落却是眼睛一亮：上三天的人？看样子身份还不低？
　　在他身边的人，乃是梦氏家族一位三品皇座，此刻，正脸色沉重严肃的低声道：“少主，这个人……貌似是上三天的。”
　　梦落翻了翻白眼，心道，这还用你说？他自己早说出来了。
　　“而且，他身边的人都是高手…”尤其是，剑气冲霄，刀气纵横：恐怕……他的身边的黑衣人里面，最少有一位剑帝，一位刀皇！”
　　“剑帝刀皇？”梦落顿时目光发亮。
　　“而且，他身边说话的那个人，修为根本不露，我看不出深浅……”
　　梦落震惊了。
　　作为中三天顶级世家嫡系传人，他焉能不知道剑帝刀皇是什么意思？中三天皇级高手的确是不少，最起码梦落自己知道的，就有七级皇座的存在！但，纯正的剑帝刀皇却是一个都没有！
　　拳与掌之间有借鉴，刀与剑之间当然也有共通，至于其他兵器，或柔或刚，都是有共同的道理存在，大可以取长补短，融会贯通，成就皇座。
　　但，那样一来，就显得驳杂不纯！就算是到了皇级，也是普通的皇级。
　　有些人在早期就这样互相借鉴着，领悟着，往上进步，但到了一定地步，就会专选一门，成就所谓的刀皇剑帝之类……，但那样的刀皇，与从小专心一志练刀，一条路走到黑的刀皇，却是绝对不可同日而语！
　　只是这条路的枯燥，就足以逼疯任何高手！
　　但一旦成就皇级，以后的路便是一帆风顺！所以说，真正的剑帝刀皇，若是不遭天折，将来最低也是圣级高手的苗子！这是九重天的一贯传说，也是最权威的传说。
　　面自己前面这个相貌奇丑的少年，竟然拥有纯正的剑帝刀皇护卫？这是何等家世？
　　至于那位看不出修为的人，应该就是真正护佑这位公子的绝世高手！
　　这样的世家公子，此时不结交更待何时？
　　梦落急忙挺身而出，风度翩翩的舍笑道：“敢问这位公子，可是来自上三天？请问贵姓？”
　　“聪明！你小子有前途！本座正是姓夜。
　　”谈昙哈哈大笑，状极猖狂，他对上三天只知道自己的师傅的爱妻姓夜，也就只知道这么一个大家族。此刻自然说不出别的来。
　　“原来是夜公子。”梦落又是一汗，怪不得这么牛逼拉风的，原来是上三天第一世家的公子。只是……这样传承万年的世家，遗传基因何等优秀，怎么会生出这样的歪瓜裂枣来？莫非他父母乃是嫡亲表兄妹就成亲了？
　　心中思量，脸上自然不敢表现半点。
　　谈昙哼了一声，遥遥指着梦落的鼻子，气焰滔天不可一世的道：“你姓梦？”
　　“是，在下正是姓梦！”
　　“嗯，姓梦的，难道要我就这么隔着河跟你说话，你不累么？”谈昙现在的样子，几乎要嚣张到了天上去。根本就是：我吃定了你！我说什么，你不得不从！……这样的架势。完全的表现出了上三天第一大家族纨绔子弟的霸道！
　　这样的表演，纪墨与罗克敌两大纨绔自惶，不如，这纯粹是天赋……，也就这没皮没脸的货能够做得出来。
　　纪墨心中腹诽：可能这货是太入戏了……甭说别人了，恐怕他自己也将自己当成了夜家的大公子了吧……
　　“既然如此，公子不妨移动尊步，过河一叙。”梦落当然是从善如流，立即打出手势撤去警戒，恭迎‘夜公子，过河。
　　几棵大树放下，楚阳一马当先，踩着大树飘飘飞来，大树伸出河面几十丈，到了尽头，纵身跃起，一掠三十丈，抖手射出手中拿着的树枝，脚尖一踩，轻飘飘的就到了对岸，正眼也不看梦落一眼，就转身站在岸边，等候谈昙等人过河。
　　正是一幅忠心耿耿的老护卫的形象。
　　而他第一个先过河，也证实了梦落心中‘这个才是真正护卫压轴高手，的猜侧。
　　顾独行长啸一声，剑气冲霄而起，踏上大树，到了尽处，突然飞腾而起，一缕剑光如长虹射日，贴着水面飞了过来。在他剑光出手的那一刻，梦氏家族众人腰间长剑突然同时发出‘锵，的一声剑鸣！
　　便如是数十剑中草民突然间见到了剑中至高无上的皇者！
　　“果然是最纯粹的剑帝！”那位皇座三品高手猛的张大了嘴，随即紧紧闭上，心中确认的自语。
　　刀光弥漫而起，威猛霸道，董无伤随后而来。
　　“最纯粹的刀皇！”那位三品皇座再次证实了心中猜测。
　　随即，谈昙等人才终于施施然飞掠而来。
　　众人都是一言不发，一副冷漠而高傲，拒人于千里之外的样子。但每个人的心中都在兴【榊】奋：想不到过河如此容易！
　　就连楚阳也是感到了意外。
　　殊不知现在梦落的梦家在中三天已经等同于过街老鼠，巴不得攀上一条粗大冇腿。
　　再说，在中三天一位纯粹的剑帝刀皇也没有，自然更加让梦落浮想联翩。
　　如今，剑帝刀皇和上三天大公子的出现，更加让梦落产生了一种投机的心理：若是能够攀上夜家……在中三天谁敢动梦氏家族？
　　就连傲家也不敢！
　　所以，梦落唯恐接待不周，哪里还会有什么怀疑？
　　而这种奇特的现象，正是楚阳一手造成！
　　他在定军山揭露了梦落的魔功，才造成了这种现象。可说是前有因后有果……
　　“你们在这里做什么？”谈昙一过来，就占据了梦落先前坐的那块大石头，舒开两条腿，很是没有坐相的问道。
　　“嗯这个……呵呵，也不瞒夜公子，我们在这里，乃是追捕一位逃犯。”梦落微笑道：“这个家伙在中三天无恶不作，奸淫掳掠，民愤滔天，我等被迫无奈，只好联合起来，除此恶僚！”
　　谈昙掏掏耳朵，不感兴趣的道：“逃犯？妈的，中三天也太让我失望了，这么不干净，连逃犯都有。痒痒昂，我看这位梦家的倒是不错的，咱们要不要助他一臂之力？”
　　丰落顿时心头一喜。
　　楚阳心中怒火万丈，嘴上还是恭谨的演戏：“这个……公子，貌似是不大好……临出来之时，家主吩咐过，尽量不要多管闲事，将事情办完了要尽早的回去，不要太耽搁……”，
　　“哼！”谈昙勃然大怒，两道眉毛一起上下抖动，猛地从石头上跳了起来，大叫道：“擦！什么不大好？什么叫多管闲事？痒痒昂！你老是拿那个老混蛋来压我！我虽然不是未来的家主，可也是二公子吧？为啥我说的话在你面前就没一句管用的？”
　　“不行不行！“谈昙大怒道：“今日冇本公子非得看看那逃犯长什么模样儿……”
　　“公子……，这个……，真的不大妥当。重任在身，不宜节外生枝啊。”顾独行和董无伤一起出言劝阻。
　　谈昙更加暴跳如雷，一脚踢在董无伤身上，骂道：“草！就知道你小子不服我，大前天练武居然还打我了，如今果然来阻止我的好事！你不让我去，我非要去。”
　　董无伤挨了一脚，呲牙咧嘴。这混蛋纯粹是公报私仇，就为了大前天练功的时候自己踹了他几脚，现在居然在这种时候报复回来…
　　你丫等着的！董刀皇心中咬牙切齿。
　　楚阳目光逼视着梦落，很明白的示意让他拒绝。
　　他们若不是这样做作，梦落说不定就要拒绝了，但一这样子，梦落反而改了主意，装作没看到楚阳的眼神，殷勤的道：“夜公子肯帮手，那是最好也不过的了。不知夜兄此来有何事？敝家族在中三天也算是勉强有些能量，此事完了，定当竭尽全力也要帮夜兄完成重任！”
　　说话间，已经很熟络的将‘夜公子，改成了‘夜兄”
　　谈昙大喜，看着梦落道：“你是个好人。”
　　梦落连连点头，含笑称不敢当，心中却也是苦笑不得，我他娘现在都成了过街老鼠，居然在这货嘴里成了好人……不过你认为我是好人那是最好不过！
　　“现在放心了吧？”谈昙得意洋洋的看着楚阳和董无伤。
　　两人纷纷做出一个无可奈何的动作，一长一短的叹息了一声。
　　“夜兄，请！”梦落有了如此谁也惹不起的强力帮手，当然要去抢功劳，那里还会停留在这里看着毫无希望的下游？顿时兴致勃勃的带着谈昙往上走去。
　　上游，正有数百人在河中细细的搜索，不断有人从水下冒出来喘口气就又一头扎进河里。
　　搜索的范围，已经越来越是缩小，距离傲邪云的藏身之处，也已经是咫尺之遥！

第一百六十九章 我带你上九重天！
　　梦落满脸笑容的带着七位贵客，堂而皇之的往上游飞掠。心中无限歪歪，若是能够从此交好这位夜公子……自己的梦氏家族可就有福啦！
　　“夜兄，此次来中三天，不知有何要事？”梦落边赶路边问道，紧接着哈哈笑道：“当然，在下也不是打探贵家族的消息，再说……凭在下的这丁点能力，就算打听到了绝密，也没啥用处是不是？”
　　“那是当然！”谈昙一呲牙：“谅你们也没那本事！”
　　梦落顿时如同吃了一只苍蝇。我本是谦虚的意思，你居然直接定性了！
　　“告诉你也无妨！”谈昙大刺刺的道。
　　“二少！”楚阳急忙装成那苍老的声音急急提醒。
　　“闭嘴！”谈昙一转头，恶狠狠的来了一句：“我做事，还轮不到你指手画脚！你就保护好我的安全就行了！”
　　“可是……”董无伤适时插话。
　　“可是个屁！”谈昙毫不客气，伸手一指：“难道你们没看到么？就这么几块料，难道也能阻挠我们夜氏家族的大计？一个个长得跟软脚虾似地不上台面的东西，难道你们就如此忌惮？”
　　梦落一张脸就顿时黑了。心里已经骂翻了谈昙的八辈祖宗，你奶奶地！损人也没这么损的，就这么当面打耳光，***的，你们夜氏家族就算很牛逼也不能这么不顾人脸面吧？这小子简直是直接就不会做人！
　　“哎……你说我说的对不对？”谈昙歪着头问梦落。
　　这家伙损完了人家，居然还问人家自己说的对不对……羞辱人可说是已经到了极致！
　　“对……我们家族与夜氏家族相比，的确是天上地下。”梦落黑着脸，牙齿都几乎咬碎了。却还是不得不打落牙齿和血吞的附和一句……
　　“是不是？是不是？你看他们自己都承认是软脚虾上不得台面！”谈昙得意洋洋不可一世的看着楚阳：“你还有啥说的？”
　　楚阳张张嘴，终于闭住了嘴，叹了口气。
　　梦落险些一口鲜血就喷了出来！心中不住的连珠串的怒骂：**你祖宗十八代，诅咒你夜家祖坟冒绿烟，祖祖辈辈都是太监……
　　却不知道无论诅咒夜家如何，都跟眼前这位气死人的‘夜二公子’没有半点关系。
　　“咱们到这里来，乃是寻找一个万年前的遗迹！”谈昙分明就是一副不知道天高地厚，嚣张无比，在家里惯坏了的二世祖的嘴脸，似乎一张嘴就将整个秘密都能倒出来：“这个遗迹可是了不得……”
　　楚阳等人连声咳嗽。
　　谈昙话说了一半，又憋回去，愤怒的啐了一口唾沫：“真是讨厌之极！连句话也不让说完！咳嗽个鸟？藏宝图可是在我身上而不是在你们身上！妈的，下次若是要出来，本少爷一个人出来，可是不带着你们了，除了给我败兴之外，没别的半点用处！”
　　梦落心中咬牙：就你这样的货色若是自己出来，老子担保你在中三天活不过半天去……
　　不过这货手里竟然有藏宝图？万年前的遗迹？
　　我靠，那遗迹定然是非常了不得，要不然以夜家的财力，岂会派人下来？
　　“遗迹啊……中三天可是有不少呢。”梦落呵呵一笑，云淡风轻的道。
　　“你这说的什么屁话！你这是嘴啊还是**？满嘴的喷粪！***奶的！”谈昙大怒的呵斥着梦落，直接破口大骂，就在梦落憋不住实在忍受不了即将翻脸的当口，气咻咻的接上道：“就你们发现的那点遗迹，能跟万年前九劫剑主的藏宝相比？额？！啊！”
　　说着猛地闭上了嘴。似乎发现自己说漏了嘴，一脸懊恼。九劫剑主的藏宝？顿时梦落的浑身血液都沸腾了起来，几乎要仰天欢呼一声：发了！若是能够在此事之中出点力，沾点光……岂不就是大收获？
　　至于被骂……全当没听见好了。这无关本公子高兴的心情。
　　被人如此恶毒辱骂还能如此高兴的人，恐怕古往今来除了梦落之外，也再也找不出别人了。
　　“夜兄放心，夜兄将我梦落当兄弟，我梦落自然不会泄露夜兄的秘密！非但如此，还会为夜兄提供所有的帮助！只为交一个肝胆相照的朋友而已。”梦落豪爽的道：“别无所图！”
　　“我就说你是个好人嘛……哈哈，一看见你，我就觉得你顺眼，我骂你的嘴是**你也没生气，***奶也没生气，多好的人啊！好，好，好。这才是涵养，嗯嗯，涵养啊。”谈昙大乐，拍着梦落的肩膀，手势如同拍着一只听话的小狗儿一般。
　　身后，梦氏家族的高手们眼中都隐隐露出屈辱之色。自家的少主被人如此作践，自己等人还能有什么面子？
　　梦落的嘴角又是一阵抽搐，刚刚平息一些的怒气变得更加心中七窍生烟：我骂你的嘴是**你生气不？***奶！狗屁的涵养！你要不是夜氏家族的二公子，老子闲的蛋疼才会对你表现出这等‘涵养’！
　　等老子套出来九劫剑主藏宝之所在，老子也不介意将你这混蛋做掉！不，不能做掉！我要让他求生不得，求死不能！
　　“这样好了，难得你这么乖；等本座得到了藏宝之后，分你一点好了。”谈昙无限大方的道，一个空头承诺轻飘飘的就说了出来，用手摸着梦落的头皮，安抚的拍了拍，笑眯眯的道。
　　“多谢夜兄！”梦落大喜！
　　“嗯，真乖，呵呵呵，小梦，好好努力，若是拍的老子舒服了，老子说不等直接带你上九重天！”谈昙眯着眼享受着梦落的感激和马屁，又是一张空头支票开了出去。
　　“夜兄你真是……好人呐……”梦落一听‘直接带你上九重天’这句话，顿时眼冒金星，险些就惊喜的一个跟头栽倒在地。连说话都有些结结巴巴了起来。一脚高一脚低，只觉得飘飘然如在云里雾里。
　　冲上上三天，乃是中三天所有家族的野心之所在！但上去容易，站稳脚跟却是难如登天。没有根基，上去了也只是灰飞烟灭的下场。
　　但若是有上三天主宰者夜氏家族作为后盾……那就根本不值一提了。但这些万年世家向来都不会轻易的接受外人，难道我梦落今日居然走了大运？能够一举实现家族冲上上三天的无上愿望不成？
　　那岂不是一人得道，鸡犬升天啦？
　　“梦落定当为少主效尽犬马之劳！”梦落急忙信誓旦旦的宣誓。梦落眼眶湿润了，这是如何的可遇而不可求的好事啊……
　　他先是称人家‘夜公子’，后来拉近关系又成为‘夜兄’；但现在一听对方有招揽之意，顿时就顺理成章的改成了‘少主’；承认了自己的属下地位，而且敲得很瓷实。
　　若是在此之前，恐怕他还会考虑考虑，但现在中三天明显已经没有了梦氏家族立足之地；就算是铤而走险利用傲邪云引起了大乱，只怕也是九死一生，而且还要随时防备被过河拆桥……
　　毕竟邪功被楚阎王泄露之后，已经成了众矢之的。就算是欧家田家这些家族站稳了脚跟，梦家的魔功也是一大口实。那帮家伙未必就存着好心……到时候将自己家族抛出去平息民愤收拢人心大大的做得出来。
　　毕竟那些家伙都不是善男信女。想到这里，梦落就对楚阎王恨之入骨。
　　那里比得上直接抱上夜家这么一条粗的不能再粗的大腿来的好？
　　“嗯昙赞扬一句，转头道：“痒痒昂，嗯哼，你看若是这家伙跟着我们，如何？”
　　楚阳皱了皱眉头，叹了口气，道：“这个……哎，二少，这个人心叵测……”
　　“我就知道你不准！你越是不准，我就越要带他上九重天！”谈昙恶狠狠地咬着牙，咯嘣咯嘣地响，鼻孔里同时喷出恶狠狠地气息：“看看你们，整天除了看管我，连拍我马屁也不会！看这梦小子，打不还手骂不还口，多懂得情趣！就这么定了……”
　　梦落心里笑开了花，信誓旦旦保证道：“前辈放心，梦落定然会尽心竭力辅佐少主！若有异心，天打雷劈！”
　　楚阳和顾独行董无伤同时皱眉。
　　这货到底要做什么？马上就要到中游了，若是下手也快了，他还在云山雾罩的胡乱吹嘘一些什么？
　　“嗯，梦梦的，嗯哼……”谈昙对梦落飞了一个媚眼，梦落顿时就激灵灵的打了个哆嗦，心道难道这位二公子居然还有断袖之癖？那他要是让我侍寝……我是答应呢还是不答应呢？
　　难道我梦落玩弄人十几年，居然还要被人玩弄不成？
　　心中矛盾，患得患失，不由得说话都有些不利索了：“少主……有事请吩……吩咐。”
　　“嗯，一会儿把这边的事情完了，咱们去傲氏家族走一趟，嗯，听说你们中三天有个傲氏家族？挺大~~~啊的？”谈昙鼻孔朝天，说到‘挺大’那两个字居然还硬生生的拐了十七八个弯，轻蔑不屑之意油然而出。
　　“傲氏家族？”梦落一呆：“有，是有这么一个家族。”心中疑惑，怎么突然又提起了傲氏家族？
　　“嗯，那就好，我还以为是传言有误。”谈昙颇为安慰的点点头：“先去抓一个傲氏家族的嫡传子弟，纯正血脉；此事就算是成了一点点啦。”
　　……

第一百七十章 招摇撞骗
　　“傲世家族嫡传子弟？纯正血脉？”梦落有些失魂落魄，心道：那岂不就是说的傲邪云？怎地现在突然间又提起来傲邪云来？
　　“不知少主要这个傲氏家族的血脉有什么用处？”梦落心中顿时升起警惕之心。
　　“你这个笨蛋”谈昙恨铁不成钢的在他头上扇了一巴掌：“你是不是吃屎长大的？啊？要是没用，我抓他做什么？做妹夫啊？”
　　“额…………”梦落摸着脑袋，顿时又是一阵迷糊。这是啥意思？
　　“告诉你……听说傲氏家族占据了下三天的龙脉：懂么？而龙脉之下，就是藏宝之地；但那个地方有了禁制，一般人进不去；但傲氏家族占据龙脉千年，纯正血脉中已经有了龙脉之力，须得用傲氏家族嫡系子弟的精血，就能够打开龙脉封存……得到宝藏”
　　谈昙教“道：“要不然，那龙脉可是有九劫剑气禁制的，就算是圣级高手前来，也是难免重创！懂了么？敢说出去我掐了你上下两个头”
　　“原来如此。”梦落嘴上应和，心中却是在揣摩这件事情的可能性。
　　龙脉之说，的确存在。别的不说，梦氏家族就是占据了一条龙脉建立的家族。
　　傲氏家族越来越是壮大，似乎也不是没有原因……精血开启，貌似古老传说中也有这么模糊的提过一嘴难道这家伙说的是真的？
　　梦落心中在反复的考虑，一时间有些出神。
　　“此事万万不能被傲氏家族知道”谈昙一道眉毛上天一道眉毛戳地，摆出一昏无比严肃的表情，郑重的提醒一句，然后接着却又是轻浮的一笑：“那帮傻叉，守着一今天大的宝藏一千多年了，居然始终都不知道，只当做普通龙脉了哈哈哈……，若不是本座凑巧在今年得到了藏宝图“……哼哼哼，他奶奶滴”
　　楚阳和顾独行董无伤等人佩服得五体投地，同时叹了口气。眼见得谈昙眼皮也不眨一下，就将这位梦氏家族的大公子搞得神魂颠倒，而且居然计中有计，一步步牵弓到了拯救傲邪云身上来……
　　这真是人才啊。
　　楚御座自愧不如！一向自以为口才了得的纪墨更加是佩服得五体投地，我靠，原来办事也能这么办啊……
　　真不知道谈大乒是如何想到的，这简直就是神来之笔。
　　“叹什么气？你们叹什么气？”谈昙气势汹汹的瞪着眼：“你们这帮人……怎么能明白我的宏伟蓝图和呕心沥血的计戈‘？”
　　说着，他一把抱住梦落的肩膀，仰着鼻子道：“咱们原本就决定，来到这里之后需要找一个助力，帮助我们完成这件事：小梦梦虽然油滑了一些，但若是能够做得到，带他回到家族又有何不可？本座乃是深谋远虑的”
　　楚阳叹息一声，摇了摇头，煽风点火，狠狠看着梦落：“姓梦的，休要耍什么小花样，若是被老夫发现你对少主不利，屠灭你整个家族，便如屠鸡宰狗”
　　“是是，谨遵前辈教诲，在下绝不敢冒犯”梦落忍气吞声。心道，若是有一天被老子爬到比你还高的位置，定然第一件事就是将你这不受宠的老混蛋开革了……
　　“痒痒昂……嗯哼……”谈昙眉毛挑动，喜不自胜：“你说我不声不响的办成了这一件大事……爹爹会不会将我立为家主？将我大哥打断腿扔出去？”
　　楚阳翻了调白眼，期期艾艾一会，终于‘诚实，的道：“二少……这个……家主之位，我看您还是不要想了……”
　　一边的梦落心中大为赞同，心道，就你这家伙也能当上三天主宰世家的家主？打死老子也不信。
　　谈昙顿时暴跳如雷，大怒如狂，跳脚怒吼：“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴……家主那位置放上块肉骨头，狗都能做”
　　众皆哑然。
　　梦落嘴角一抽，心道，你这岂不是在骂你父亲是狗？
　　“怎地还没到？”谈昙抱怨道：“那个败类在那儿啊？赶紧抓了赶紧走啊…………哪来这么多狗屁倒灶的破烂事情？”
　　梦落回过神来，心中打定主意：一定要将这件事做到最好！而眼前，就有一个立大功的机会。
　　“恭喜少主贺喜少主……”梦落压低了声音：“这个逃犯，就正是少主所需要的人选，傲氏家族的嫡传纯正血脉的大公子，傲邪云。”
　　“额？”谈昙顿时‘震惊，了起来，猛地转头看着梦落，狐疑的道：“他妈的，我刚说出来，你就准备好了？你小子骗我也不是这么骗的！哪有这么巧的事？”
　　突然眼神一厉，低声咆哮：“你以为我这么好骗么？该死的混账”
　　梦落苦笑不已，恨不得将自己的心肝肺掏出来：“少主，我说的是真的啊。我们正在搜捕的，正是傲氏家族少主傲邪云啊。”
　　“放你妈的十七八个拐弯的连环圈子屁”谈昙大怒：“傲氏家族你以为我不知道洋？虽然还不在本座眼里，可在你们中三天，也算得上是第一家族！第一家族的嫡传大公子被你们当成了逃犯？妈的！你吹牛也不是这么吹得”
　　他恶狠狠地几乎将嘴巴凑到了梦落脸上，唾沫星子喷了他一脸：“就比如我吧，在上三天谁敢追杀我？我了个擦！你居然敢骗我，老子要毙了你”
　　“这真的是真的啊……，事情就是这样的凑巧啊，少主你就是这样的洪福齐天啊…………”梦落顿时撞天屈的叫起了冤枉：“不信你问问他们……大家都知道的啊……”
　　“哪有那么巧的事”谈昙暴跳如雷，似乎自己被骗财骗色一般的悲愤：“梦落呀梦落，我本想好好提携你，没想到你却是将我当成了傻瓜！你行啊你啊！啧啧，耍手段耍到我他的头上来了……”
　　梦落冤屈的几乎吐血：“真的是真的啊，不信少主可以问问啊。”不过心头仅存的一点、疑惑，也顿时随着谈昙的暴怒而烟消云散。
　　“放屁！他们都是你的属下，我问他们有什么用？”谈昙脸都黑了：“你是不是想死”
　　说到这里，突然间肚子里咕噜噜一声响，不由骂道：“妈的，你将老子都气的饿了”
　　说着拿出一颗拳头大小的晶莹璀璨的六阶灵兽的内核，往嘴里一塞，连嚼也不嚼，就这么一伸脖子，只见脖子顿时鼓起来了一圈，然后咕嘟嘟咕嘟嘟的一圈一圈的落了下去。
　　梦落顿时两眼一直，险些惊吓的跳起来，头皮都有些发炸：吃灵兽内核？****！这……真不愧是夜家的二公子，奶奶滴，灵兽内核都能这样吃……
　　“来人，给我毙了他”谈昙一声吼，眼中冒出杀气：“居然敢骗我！哼哼哼……”
　　“冤枉啊……”梦落一个激灵，急忙叫道：“这其中是有原因的啊……”
　　“什么原因？”谈昙一挥手，厄斜着梦落。
　　“事情是这样的啊，那次我在定军山被该死的楚阎王……”梦落被迫无奈，只好将事情原原本本说出来：……，到后来，欧家因为对付楚阎王……导致了……所以才……那……于是乎……就追杀傲邪云……这样的啊。”
　　听完缘由，众人都是脸色怪异。
　　想不到这么多的事，这么多的巧合，这么多家族的联合，连同傲邪云的被追杀……居然都是因为楚阳而起！
　　楚阳自己也愣住了。
　　自己有这么大的本事？弄起了这么大的影响？我擦，我咋不知道？
　　“原来如此？这么说……这个人还真是傲氏家族的大公子？那个什么云？”谈昙一脸的不可置信：“**，不会这么巧吧？想媳妇的时候来了个大闺女……难道本座真是天命所归？”
　　众人心中一阵翻江倒海的想要呕吐。
　　楚阳实在是没想到，自己这位从小一起长大的师弟，居然还有这种演戏的能力！
　　这简直就是绝了！
　　梦落连连点头，阿谀的道：“不错，少主洪福齐天，千般巧合，只能证明少主福大命大，任何事情都是手到擒来，不费吹灰之力；这是上天的恩赐，也正是成大事者必有的运气啊。”
　　谈昙摇头晃脑，乐不可支，一拍梦落：“他奶奶滴，你很懂事，我很喜欢，哇哈哈……我帅不帅？”
　　梦落怔了怔，急忙道：“帅！真是帅的不能再帅！在中三天从来就没见过这么帅的……“……，心中已经有些翻江倒海……这他么的也能问出来帅不帅……真是草了……
　　“哇哈哈…………小梦你说的话就是真诚，我喜欢哇哈哈…………”谈昙哈哈大笑。
　　众人一阵无语，纷纷别过头去。
　　说着话，众人已经走到中游。迎面欧独笑等人迎了过来，口气不善的道：“梦落，你不在下游，跑到这里来做什么？这几个人是谁？”
　　梦落现在有了大靠山，那里还将这几个中三天的小放在眼中？哼了一声说道：“我梦落要结交什么朋友，还轮不到你们来指手画脚吧？”
　　谈昙用手指抠了抠鼻孔，啪的一声一弹指，一坨黄糊糊的物体就粘在了欧独笑的白袍上，阴阳怪气的道：“这是谁呀？见到本少爷也不清安，现在的中三天都这么没规矩么？”
　　欧独笑等人脸色一变，眼光不善的看着谈昙：“这位是？”
　　谈昙哼了一声，还未来得及说话，突然不远处的河边一阵水波荡漾，一圈血花从河底冒了上来，紧接着就有人猛地冲出了水面，大叫：“找到傲邪云了”
　　（第二更！我去吃饭，咳咳，起得晚，还没吃早饭。吃点饭马上回来码宇第三第四更。，
　　（说点事，最近书评区盗版读者多了很多，每个人都在叫嚣太不好看了，从第一章到现在完全不合理……
　　在此说一句：你连订阅都不订阅，你看得下去看不下去与我何干？我也没求着你在我这里受虐！电脑上方的红叉你没看到么？既然第一章都很不合理看不进去，那您看到现在咋还没气死呢？
　　看了我的盗版，我没说什么；可是盗版也有书评区的，您大可以发在那里，就为了恶心我一下，跑到我的正版这里来展示你的脑残和没教养么？
　　在此严正声明：这种现象绝不姑息，一律删除禁言！（未完待续

第一百七十一章 死里逃生
　　众人精神一振，顾不得追问谈昙等人来历，转头看去，欧独笑等人刷的一声抽出了刀剑。
　　只见河水翻腾不休，紧接着，一条黑影从水面下突然冲了出来，顿时四面八方的兵器就猛冲过去。
　　刷刷刷，一片血肉纷飞！那人一声不吭就被削成了碎片，却原来是田家的一位潜下水去的武尊！
　　同时，另一个方向哗啦一声响，一个身影跳了上来，手中一柄精光闪烁的大刀，正是当初在下三天抢来的‘炎阳刀，！
　　这柄刀傲邪云一直视若珍宝，贴身收藏；但他却不是用刀的，甚至整个傲氏家族的家传绝学，就是剑！
　　所以一直没有拿来对敌的机会。
　　用惯了剑地，拿着刀对敌，实在是还不如赤手空拳。所以是并没有派上用场的机会；但这次在水底被人发现之后，傲邪云也只能用刀了。因为他的剑早就碎了……
　　“傲兄，久违了。”欧独笑嘿嘿一笑，温文尔雅。
　　“是你们”傲邪云身在重围之中，脸上却是丝毫不动声色，浑身的水珠滴答答的落下来，淡淡地道：“杀我……至于用这么大的阵仗么？”
　　“没办法，傲兄身为中三天年轻一辈第一人，不慎重一些，怎么可以抓得住？”欧独笑哈哈一笑：“纵然如此，也被傲兄逃出来数千里，实在是让小弟佩服不已。”
　　傲邪云游目四顾，微微一笑：“不过还是被你追上了。”身处绝境之中，傲邪云反而彻底的平静下来，温文微笑：“欧兄，我能问你一个问题么？”
　　“傲兄是想问、…………为什么要杀你？”欧独笑微笑了一下。
　　“不错。”
　　“说实话，我与傲兄倾心相交，一直将傲兄作为最亲密的朋友，兄弟！若非实在是不得已，我欧独笑也不会忍心向傲兄你下手。”欧独笑慨叹一声无奈地道。
　　“欧兄果然重情重义，是一条好汉子。”傲邪云似笑非笑的道。
　　田不悔屠车豪少年黑魔同时扑哧一声笑。
　　欧独笑脸上有些红，强作平静的道：“好汉子，总要比死汉子强”
　　傲邪云点点头，深有同感：“欧兄，你我果然最能说到一家去，既然如此那就不要让我做一个糊涂鬼了吧？，‘
　　“傲兄，其实你很无辜，我们根本不想对付你……但却不得不对付你，谁让你是傲家的大公子呢？”欧独笑淡淡的一笑：“不杀了你，我们怎么嫁祸谢丹琼？不嫁祸谢丹琼如何引起中三天大乱？不弓起中三天大乱我们如何能够趁乱对付楚阎王和谢家莫家董家顾家罗家？”
　　欧独笑哼了一声：“不对付他们我们如何自保？如何称霸？但你们傲家若是不出手这一切岂不就全没有？所以你只要一死，这些不就全有了吗？”
　　“原来如此。”傲邪云了然的点点头：“归根到底，不过是你们的异心罢了。
　　田不悔踏前一步，道：“傲邪云，田某倒是想与你公平一战，不过……看来是没有机会了深表遗憾。“
　　傲邪云微微摇头，泰然道：“你我之间，从来就不曾有过公平，因为田氏家族根本就没有放在我傲邪云眼中过。”
　　田不悔眼中精芒大盛，淡淡地道：“希望傲兄做了鬼之后口舌依然能这般犀利。”
　　傲邪云哈哈大笑，道：“这个可真不敢肯定，但有一点却是肯定的，那就是，就算我傲邪云做了鬼，也不会做一个背信弃义卑鄙无耻的鬼”
　　田不悔眼中凶光一闪喝道：“谁为我取下傲邪云的人头？”
　　同一时间傲邪云哈哈大笑，声音豪迈，远远传了出去，全无半点惧意，横刀在胸，大喝道：“大好头颅在此，谁来取之？”
　　谈昙推了一把梦落，梦落顿时会意纵身而起微笑道：“傲兄，小弟来陪你过过招。”
　　其他几大公子都是一愣：梦落怎么了？
　　现在傲邪云已经是瓮中之鳖给他两对翅膀他都飞不出去了，在这种情况下何必亲身涉险？
　　须知傲邪云的真垩实修为远在梦落之上，现在虽然重伤，但拉着梦落同归于尽却是未必就做不到的事情。
　　而现在不管是谁上前，傲邪云拼命都是一定的！
　　其他几个公子正是因为顾忌这一点，才没有亲自出手！没想到一向阴沉的梦落却是如同愣头青一般地跳了出去。
　　梦落哈哈一笑，道：“傲兄的尸体可是很有用处的，在下又怎么放心让其他人去糟践？”
　　说完扬手一掌，微笑道：“在下与傲兄就空手过过招”
　　傲邪云眼中杀机一闪，道：“既然如此，梦兄请。”
　　梦落哈哈一笑，出手攻击，傲邪云刀光一闪迎了上来，两人顿时翻翻滚滚的打成一团！
　　欧氏家族的四五十位高手似乎是生怕少主有失，纷纷挤了上前来观看。
　　这乃是人之常情，由不悔等人也只有微微的让了一步。
　　楚阳等人似乎完全不感兴趣，抱着手臂远远的站在一块大石头上观战，已经是处在了最外围。
　　场中两人打得劲风呼呼，碰撞的声音不断地响起
　　傲邪云越打越是吃惊，越打越是不解，梦落出手虽猛，招式也是恶毒之极，但却全然没有杀意，每一招都是声势浩大，但临身的时候却是没了力气。
　　这分明是放水！为什么？
　　傲邪云大惑不解，自己与梦落从来就没有交情，甚至彼此印象并不好，以前见了面也是冷嘲热讽敌意重重，这次怎么是他给自己放水？
　　但不管如何，傲邪云心中还是升起了希望。他本以为这一次必死无疑，是以才视死如归，如今既然有了生还的希望，如何还能一心寻死？
　　不由得眼光四处流动，寻找机会口哪怕这个机会渺茫到了极点……但傲邪云已经别无选择。
　　正在打斗中，突然梦落大喝一声，长笑道：“傲兄果然名不虚传，千里追杀之后竟然仍有如此战力，佩服佩服”说着，眨了眨眼睛。
　　傲邪云心中疑窦满腹，但却突然在绝望之中看到了一丝希望，冷哼一声，道：“纵然经过千里追杀，但傲某若想要拖着梦兄共赴黄泉还是满有把握的。”
　　梦落呼呼呼接连不断地拍出掌风，打的尘土飞扬，声势浩大之极，几乎对面不见人影，只听见砰砰砰的声音在乱响，想必两人在激烈交战，然后梦落大吼一声：“傲邪云！受死”
　　却是在尘烟中贴近了傲邪云，低声急促的道：“左前方，全力！然后不要抵挡，有人带你离开。”
　　说完不等傲邪云答话突然疯狂的大吼一声：“傲一邪一云！死来！‘轰的一声，似乎两人硬拼在了一起，飞沙走石，猛的飞扬而起！
　　众人纷纷举起衣袖遮蔽着迎面飞来的沙石。
　　尘烟弥漫中一道黑影突然流星一般的飞上高空，紧接着是梦落的声音哈哈大笑：“死吧”飞身而起重重的两掌，击在半空中傲邪云的后心，随即飞起一脚，踢在他腰上。
　　傲邪云一声惨叫，流星一般被砸了出去。
　　梦落毫不剁么，飞纵追了过去得意的大笑。
　　傲邪云完了！
　　田不悔欧独笑等人心中同时升起这一个感觉。没想到傲邪云已经是强弩之末如此容易就被梦落收拾了。早知道的话，这个功劳自己拿了多好……，
　　正在懊悔，转头一看顿时所有人都瞪圆了眼睛。
　　只见傲邪云的身体竟然离奇的一直飞出了三十多丈，还在高空滑行！
　　“糟了”少年黑魔见机最快，一跺脚，飞快地追了上去。
　　众人也纷纷明白过来：以傲邪云的能力，就算是全盛时期，也绝对飞不了这么远更何况是被打飞？出现这种情况的可能只有一个：梦落！
　　唯有梦落与傲邪云串通助他逃走才会如此！
　　想到这里，众位大公子几乎连牙都要咬碎！
　　好一个梦落！
　　说时迟那时快傲邪云己经飞到了楚阳等人上空，突然顾独行黑龙剑锵的一声出鞘，化作一道黑色的闪电，人剑合一冲上天空，一把抓住傲邪云的腰带，黑龙剑一展，刷的一声飞了出去！
　　如同一道在天际闪过的闪电流星，一闪已经在百丈之外！
　　追的最快的少年黑魔浑身一震，脱口而出：“剑帝？”
　　楚阳等人长啸一声，飞速的跟了上去！
　　梦落跑在最后。
　　这几件事简直是兔起鹘落，在同一时间发生，让人目不暇接，根本来不及反应，做梦也想不到，居然会发生这样的事！
　　欧独笑等人和几大世家的高手正欲追赶，却被梦氏家族的高手猛的集体袭击了一下，顿时有五六人丧命，只气的一个个连心脏也几乎要碎裂。
　　还未反应过来，梦氏家族的人跟在梦落身后，也跑了。
　　“梦落！你这个卑鄙小人”欧独笑气得浑身颤抖几乎吐血，厉声大喝：“追！不惜一切代价，杀了他们！一个不留”
　　各大家族的高手们顿时飞掠出去。
　　煮熟了的鸭子，居然就这么飞了！欧独笑等人险些要去揉自己的眼睛，这他娘的，也太离谱了吧？
　　就算换了任何一个人做出这等事都可能被理解，甚至欧独笑放走了傲邪云都情有可原，都可以接受，似……为何是根本就最不可能的梦落？！
　　这他妈是做梦呢吗？

第一百七十二章 过了河不拆桥还留着你啊？
　　欧独笑简直怀疑自己是在做梦！他可以怀疑任何人，但惟独没有怀疑梦落！
　　因为梦落和梦氏家族对这个联盟是最赞成的！而且也是一直以来追杀傲邪云最有力的，原因很简单：梦氏家族也已经到了山穷水尽，期望着在大乱之中能够得到好处！
　　而且梦落一向与傲邪云不对劲；再说，就算梦落于傲邪云交好，但梦落一向绝情寡义，绝不会为了傲邪云得罪一个联盟的！
　　但现在却是最不可能背叛的人，却偏偏背叛了！
　　这件事，让欧独笑田不悔等人又是郁闷又是愤怒又是不解！
　　这到底是咋了？
　　梦落若是想要放走傲邪云，在此之前有的是机会，甚至，还能够无声无息的就将傲邪云送出包围圈，但却从来没有做过。所以大家才会很放心！
　　若是有勾结，为何不早行动？
　　非要在这等傲邪云山穷水尽绝对没有可能逃走的时候下手？那他放任傲邪云的忠诚手下全部死光了……纵然救出傲邪云，也是无济于事吧？
　　傲邪云怎么会放过他？
　　所有人脑袋里简直成了一团浆糊！说啥也想不明白！
　　但事情已经到了这种地步，已经是完全失控，就算是想不明白，也要继续追下去！否则，让傲邪云回到傲家，咱们可就全完了……
　　一千多人呼隆隆的追了上去。
　　顾独行身如流星，扛着傲邪云飞奔；傲邪云只觉得自己如同在腾云驾雾一般，感激的道：“多谢前辈搭救；请问前辈是……”
　　傲邪云当然也是极有见识的人，顾独行长剑出鞘，所有敌人的长剑立即整齐的一声剑鸣，就如同朝拜皇帝一般，自然知道，这位乃是剑中帝君！
　　所谓没吃过猪肉也见过猪走路，虽然中三天数百年没有出现过这样的剑帝，但傲邪云作为第一大世家的传人，怎么能认不出剑帝？
　　所以他理所当然的认为：有这种修为，定然是一位前辈高人！
　　顾独行在蒙面罩之后淡淡一笑，道：“邪公子，我是顾独行！”
　　傲邪云顿时就差点摔到地上去！
　　若不是完全是顾独行扛着他走，他这一下绝对会摔一个七荤八素！
　　什么？与自己齐名的顾独行？
　　这个剑帝……竟然是顾独行？傲邪云刹那间脑海中一片空白。
　　他怎么会突然成为剑帝？那……自己凭什么与人家齐名？
　　顾独行一口气飞出千丈，然后肩膀一耸，将傲邪云扔了出去，董无伤长啸一声，化为一道刀罡，将傲邪云背在身上，在一片刀芒中飞奔出去！
　　这一次，傲邪云没有问，只是低低的喟叹了一声：“董无伤，谢谢你！”
　　心中无限失落，曾经与自己齐名的人，现在一个是剑帝，一个是刀皇！而自己只是王级六品，却被推到了‘中三天年轻一辈第一高手’的位置上。
　　若不是傲家，若不是自己的家族，能轮的到自己么？
　　难怪别人都不服自己，如此种种，岂能让人信服？
　　而顾独行和董无伤，则是凭着自己的努力，一步步走上来，岂能与自己相比？若是自己失去了‘傲氏家族大公子’这个名衔，谁会将自己放在眼中？
　　傲邪云黯然一声叹息。
　　他面对生死绝境的时候，没有叹息，也没有失落；但现在，却感到了自卑！
　　我不如！
　　“或者傲氏家族大公子这几个字，才是我最大的敌人吧……”傲邪云心中不无自嘲地想着。
　　在抢了傲邪云跑路的时候，顾独行等人已经将全身筋骨都恢复成原样，不再是那刻意改变的样子。这样一来便于实力发挥，二来，也是为了能让傲邪云认出来，否则产生误会不好了。
　　嗖嗖嗖……
　　七个人如同一团整齐的流星，在大地上划出长长的痕迹，向着山林之中挺进。
　　后面，是梦落和梦氏家族的人，在拼命的追赶着。落在队伍最后面的梦氏家族高手，已经被盛怒的几大世家的高手宰杀干净。
　　虽然被杀了不少人，身边只剩下了两位皇座，但梦落心中却是激动万分！
　　终于，将傲邪云抢了出来，不负夜少主的重托！
　　想必夜少主对我将会更加赏识吧？嘿嘿，我这么当机立断，果决果断的将傲邪云抢了出来，这可是傲氏家族最核心嫡系的子弟，纯正的血脉啊，开启九劫剑主藏宝龙脉不可或缺的东西啊。
　　这样的大功，嘿嘿，嘿嘿……
　　这一次，那九劫剑主的藏宝，可是能有一部分入手吧？而且，还有冲进上三天的机会……
　　梦落一边跑着，一边想着，感觉自己全身充满了用不完的力气。
　　当然，他也有自己的打算：等去寻找藏宝的时候，一定要叫上家里的老祖宗，多去几个高手压阵才行。
　　这位夜少主虽然看起来是一个浑人，但却不能排除他们有过河拆桥的可能……
　　但无论如何，第一步总算是迈了出去，迈出了第一步，那就是开弓没有回头箭了。就算是冒险，也只能硬着头皮往前走！
　　自古以来，所有成大事者，哪有不冒险的？正所谓富贵险中求！梦落心中在安慰着自己。
　　没有巨大的投资，哪能有巨大的收获？
　　没有现在的努力，哪有将来的辉煌？
　　这可真是天无绝人之路，在极端的逆境之中，必然会有新的生机出现！而且更加强大！
　　梦落的心中，刹那间全是励志的典故！相信在不久的将来，我梦落就会成为中三天一个崭新的传说！
　　在我成功之后，谁敢说我今天做的不对？只能有人羡慕我眼光毒辣，敢于投资。有魄力，有手段！
　　成者为王败者为寇，有什么仁义道德可讲？
　　这他妈是江湖！
　　最后恶狠狠地在心中说了一句，梦落就喜滋滋的顺着前面的方向追了上去。
　　但，后面的大队人马越来越近了，尤其是十几位皇座高手，更是遥遥领先！
　　梦氏家族那位三品皇座一咬牙，喝道：“所有王座，留下迎敌！今日已经是我梦氏家族生死存亡之刻；少主为了梦氏家族，已经是忍辱负重！如今，你们的速度也绝对跑不过皇座，就为家族捐躯了吧！各位放心，老夫以生命作保证，各位的家人，可以活得舒舒服服，就算是家族灭亡，老夫也能保证他们活到最后一刻而不被欺凌！”
　　那残存的十几位王座本来就已经绝望，现在一听这句话，顿时如同打了鸡血一般！
　　“二长老放心，梦氏家族就交给少主了！属下们的家人，还请长老不要忘了今日之承诺！”
　　一声喊，突然停下脚步，接着就拼了命的往后冲了回去！
　　每一个都是一副同归于尽的架势！
　　大家心里都清楚，二长老说的没错，今日之局面，已经是有死无生！与其如此，倒不如换来家人的一世平安！
　　只要少主和二长老能够冲出去，冲进上三天，那么自己的家人也能得到最好的照顾，而且，儿女们从此便是上三天人！
　　纵然死，也心安了。
　　轰隆隆几声爆响，几声惨叫，梦氏家族的王座们展开了自杀式的阻击！
　　两位皇座长叹一声，突然脸上同时冒出一阵潮红，夹起梦落，同时展开燃烧生命的秘法，速度刹那间增加了三倍，沿着楚阳等人逃走的方向，流星一般追了过去！
　　梦落眼中掠过一丝狠辣，心道，王座已经死光了，虽然可惜，但这却是不得已。若是到了关键时刻，自己只有以家族前途之名，让这两个皇座拼命挡住敌人，换取自己的一线生机了。
　　只要自己能够逃脱，那就一切都值得了！以后进入上三天，要多少皇座没有？
　　再说那些人已经连续追踪了那么长时间，人人都已经人困马乏，相信也不一定能够追的上自己……更何况少主哪里还有剑帝刀皇和神秘高手……
　　纵然打不过人家的人多势众，但逃走却是肯定没有任何问题。
　　其他几个家族的高手们如风一般追来，哪想到正被自己追的狼狈不堪的梦氏家族竟然会突然回头决战？
　　顿时被拦阻了少许时间，等解决了这些王座，再看时，前面已经是山林茫茫，所有被追踪的人无影无踪……
　　田不悔等公子们气喘吁吁的赶来，脸色阴沉，简直到了极点。
　　“搜！不惜任何代价！”屠千豪目光狠毒。
　　“放火！烧了这一整片山林！”欧独笑更毒。
　　同时下令！
　　两位皇座带着梦落，以燃烧生命的秘法竟然也足足追了半个时辰，才追上楚阳一行人。其实不是追上，楚阳等人正在山巅稍事休息。
　　“少主！”梦落兴高采烈的奔上前去，喘着粗气，呵呵笑道：“总算是不辱使命！这傲视家族的纯正血脉，总算是抢到了手！”
　　谈昙笑眯眯的嗯了一声，道：“辛苦了。”
　　梦落洒脱一笑，忠心耿耿的道：“为少主办事，乃是梦落的荣耀，哪里谈得上什么辛苦不辛苦？”
　　他擦了一把汗，表示自己虽然说的轻松，但实际上其实是真的很‘辛苦’。有些急切地问道：“少主，接下来我们应该怎么办？”
　　“嗯，接下来……你们就可以回去了。不必再跟着我了。”谈昙轻描淡写的道。
　　“这……什么？”梦落顿时不敢相信自己的耳朵，吃吃的道：“少主……您……说笑了……”
　　“草！说笑？哪个有兴趣跟你说笑？”谈昙勃然怒道：“我在家里面连儿子都不哄，哪有那么大兴趣哄着你玩？***的！不走难道还想赖着老子不成？过了河不拆桥还留着你啊？你算个什么玩意儿？！草！呸！”
　　梦落眼前一黑，顿时浑身都颤抖了起来。
　　…………

第一百七十三章 我怎么得罪你了？
　　梦落突然感觉自己是在做梦，梦中，有一个人说：你帮我做一件事，我带你上九重天……如今，梦醒了。
　　“你骗我？！”梦落悲愤的看着谈昙，一阵天旋地转，两个眼珠几乎凸出了眼眶。
　　“骗你？”谈昙奇怪的道：“我根本没有骗你，要怪，只能怪你名字取得不好；叫什么不行？非得叫梦落？擦的！梦落，梦要落；也就是梦想根本不存在的意思；我这是成全你啊。”
　　梦落浑身都颤抖起来，抖如筛糠；他心中只有两个字：完了！
　　坑死我了！这下子可真是坑死得挺挺的！
　　原本梦氏家族还有苟延残喘的机会，现在……直接是半点侥幸也没有了！
　　梦落三人失魂落魄，瘫软在地上，这一刻，浑身绝望，连愤怒的力气也没有了。那是一种真真正正的“心如死灰”的感觉。
　　似乎这天地，都失去了所有的颜色。
　　“痒痒昂……你们觉得爽不爽？耍人耍的我好快活啊……”谈昙嘎嘎大笑：“难得有一个这样的**来让我们爽一爽啊。”
　　“我让你痒痒昂！”楚阳大怒，一脚将他踢了起来，随即顾独行董无伤等人一拥而上，就在梦落面前，抓住这位‘上三天主宰世家第一家族夜氏家族的二公子’狠狠蹂躏！
　　拳脚不停地落在谈昙身上，谈昙被揍的一个劲的惨叫，身子陀螺一般在空中居然始终没有落下来。
　　纵然是满心绝望，梦落还是惊讶的瞪大了眼睛：这帮下人，居然敢殴打他们的少主？真是胆大包天！
　　终于，楚阳出足了气，才扔下谈昙，来到梦落面前。
　　“梦公子，我们要告辞了，您自己在这里慢慢的受用吧；放心，欧独笑屠千豪他们都是你的盟友，你不会把你怎么样的。”楚阳笑眯眯的道。
　　“不！你们不能丢下我！”梦落凄惨的大叫起来，只觉得浑身发软。盟友？现在欧独笑等人若是见到他，绝对能活活的吃了他！
　　这一点，梦落很肯定。
　　“看来欧兄还是没有认出我们来。”楚阳微笑着拉下了蒙面巾，温柔的笑道：“梦兄，现在可认出我来了？”
　　梦落如同见鬼，手足并用的在地上爬了出去：“是你？是你？！楚阎王？！怎么会是你？”
　　“可不就是我嘛。”楚阳慈祥的笑了笑。
　　这时，顾独行董无伤等人也拉下了蒙面巾，讥嘲的看着梦落。
　　就像看着一个**到了极点的可怜虫。
　　“是你们……怎么会是你们？”梦落悲愤大叫：“我见过你们，先前的体型完全不像……若是你们，我如何认不出来！”
　　“傻鸟！有一件事须得让你知道，这世上有一门功夫叫做缩骨易形，别告诉我你不知道！”纪墨耸着肩膀，无限鄙视的看着梦落。
　　“那他……也不是夜氏家族二公子？”梦落绝望的看着谈昙，眼中还有万一的希冀。
　　都到了现在，这货居然还是有这样的希望……
　　“他是我的师弟；至于什么夜家……很抱歉。”楚阳轻松的道：“我们压根都不知道。”
　　楚阳微笑着：“其实……就是我想对付你，仅此而已，明白了么？”
　　“楚阎王？我是如何得罪了你？你非要将我赶尽杀绝，置我于死地？！甚至，连我的家族也不放过？”梦落悲愤的叫了起来，他的声音里，充满了凄惨绝望和不可置信。
　　“你是如何得罪了我？哈哈哈……”楚阳冷笑一声：“梦落，你得罪的我惨了去了！让我告诉你，你的最大罪行！”
　　“最大罪行？”梦落脸上挂着绝望的泪，抬起了头努力的沉思。他是真的在想，而且是挖空了心思在想，自己是怎么得罪了楚阎王这个恐怖的人物？竟然让他如此处心积虑的对付自己。
　　从定军山到现在，偌大的一个数百年的家族，直接被他逼进了万劫不复的绝境之中！
　　几乎梦氏家族每一件倒霉事，都有这个人的影子在其中，我咋得罪他了？
　　他一直在下三天，我在中三天，从来没有接触过，怎么得罪了？
　　梦落一脸迷惘，苦苦思索，想不出来。
　　甚至连自己强暴过的幼女也都想了一遍，还是没有任何一个人跟楚阳有什么关系……终于恶狠狠地问道：“我到底咋得罪你了？你说！”
　　居然颇有一种理直气壮的架势。我没得罪你，你凭啥对付我？这太委屈了……
　　“嘿嘿……你梦落如何伤天害理，与我没有半点关系；你修炼的魔功别人虽然害怕，但在我眼中，那就是一个屁！更加不值得我忌惮你！”
　　楚阳一声冷笑：“但你最不应该的是……你居然敢打莫轻舞的注意，嘿嘿嘿……从你向莫氏家族提亲的那一刻开始，你和你的梦氏家族，就注定了覆灭的下场！”
　　楚阳露出一个很阳光的笑，一呲牙：“鸡犬不留！”
　　“只是因为一个女人？”梦落瞪着眼睛：“你就是为了这么一个女人对付我？而且还是一个小女孩？”
　　“不错，为了她，我可以杀你一百次！”楚阳的眼神很冷：“包括你的家族。”
　　“我明白了……”梦落失魂落魄的低下头去，终于一滩泥一般的摊在了地上，连站起来的力量也没了。
　　他已经被抽走了所有的希望，所有的精神支柱！
　　现在的他，甚至连报复楚阳的意念也一点生不起来，只想着一头撞死自己，可见他心灰意冷到了何处？
　　“原来一切都是你们在搞鬼！根本就是你们故意要救傲邪云！”欧氏家族两位皇座睚眦欲裂，看着楚阳等人。
　　“你们要杀傲邪云，岂不就是为了对付我们？”楚阳和善地笑道：“我们当然要救！”
　　“你！”两位皇座猛地站起身，目露凶光。
　　“还不带着你们的少主逃命？居然还想与我们打一场？”楚阳冷笑一声：“真的不知死活了吗？连你们的家族也不顾了？”
　　“你不杀我们？”两位皇座怔忡了一下。
　　“为何要杀你们？”楚阳淡然的回头就走：“我的手这么干净。”
　　一声呼啸，董无伤背起傲邪云，七个人如旋风一般从山顶上飞掠而去。
　　两位皇座注意到：这七个人虽然走的疾如闪电，但行走的方向，却是连树叶草丛都没有丝毫晃动！
　　后面，一连串的声音从四面八方传来，显然，追兵已近！
　　两位皇座顿时明白：楚阳根本就没安什么好心。他一直等在这里，等着拿梦落出气；顺便拖延时间，直到发现了追兵已经赶来之后才走。
　　这样，自己等人反而可以给他引走一部分追兵！从而可以让他们从容脱逃！
　　因为他们兄弟七人面对这庞大的追兵队伍根本不敢分散，一旦分散，必然有人丧命。聚集在一起，反而要安全好多，只要找对了道路，就能够离开！
　　所以他们让梦落去引开追兵，哪怕只是引开一部分，也能增添楚阳等人极大地逃生几率！
　　你不引开追兵，就死！
　　现在那几大家族对梦氏家族的仇恨可说是已经超越了一切，无论说什么他们都不会相信了……
　　所以，不逃也得逃！而一逃……就为楚阳做了贡献……
　　这种憋屈真是亘古未有！
　　被别人骗，给别人做了事，却又被人过河拆桥；被人抛弃！但在抛弃之后，你还得为他做贡献……不做还不行！
　　两位皇座也想干脆与楚阳等人同归于尽，但他们不敢。因为他们身后还有一个庞大的家族毫不知情……还在这个阵营里。
　　若是他们逃不出去，这个家族，就要被满门诛灭！
　　“梦氏家族，这一次是真的完了……”两位皇座叹息一声，均是感觉到一阵无力：“少主，我们走吧，必须要尽快离开这里，通知家族。”
　　梦落失魂落魄的坐着，做梦一般的道：“走？往哪里走？我还有什么路可以走？”他的眼中，满是灰蒙蒙的死意，毫无半点生机！
　　这位一向心高气傲的梦落公子，本应是未来中三天的十二位风云人物之一的梦落，如今，彻底的被连番的打击成了一团行尸走肉！
　　没有斗志！没有生机！甚至，连他以往最迫切的求生**，也被粉碎！
　　他虽然活着，却已经等于死了！
　　两位皇座心中一阵焦急，敌人已经近在咫尺，少主却陷入了这样的消沉！两人对望一眼，终于下了决定。砰的一掌拍在梦落的后颈！
　　梦落呆怔怔的根本没有抵挡闪避，木头桩子一般倒下。
　　一位皇座一下子背起他的身体，站了起来。正要逃走，就听见一个愤怒的声音道：“我看到他们了，就在那边！”
　　追兵已至！
　　两位皇座憋屈而又愤怒的飞纵而起，向着楚阳等人离去的方向飞奔而去。就算是最终会死，我也要拖着你们一起！
　　身后的追兵呼啸着满山遍野的追了过来……
　　…………
　　“往这边走！”楚阳等人一路疾行，到了山下，楚阳就一马当先的改变了方向，与原本的方向成直角的向着西南方向而去。
　　“不要被几个死鬼牵累了我们。”楚阳嘿嘿一笑：“就让那三个傻子一马当先吧，跑得越远越好。”
　　…………
　　今天很奇怪，在电脑前面坐了一天没码出字来。分明思路如泉，硬是没码字，瞪着眼瞪了一天。
　　这是第一更，余下的更新会很晚，特意通知一下。免得大家久等；如果明天早晨您起床看到有单章，那就是爆发了……
　　遁走，码字去。（未完待续）

第一百七十四章 泪流满面！
　　第六部第一百七十四章泪流满面！
　　傲邪云的伤势，在楚阳的不完全的九重丹之下，也早已恢复。自己下地步行，不再需要别人的背负；只是这一路上，有些伤感，也有些沉默。
　　“师兄，玩都玩够了，干嘛不直接宰了他？”谈昙抖着眉毛。
　　“宰了他……岂不是太便宜他了？”楚阳翻翻白眼：“留着他们还有大用！一来，可以为我们引开追兵，二来，可以让他们几个家族消耗消耗力量，三来，梦氏家族反正已经完蛋了……让他亲眼看着自己的家族覆灭，岂不是最好的惩罚？”
　　“说的是，一刀宰了，那就什么都不知道了。多可惜！”罗克敌挺着裤裆，得意洋洋的解释。
　　“哎……你疼不疼？”纪墨有些心有余悸的看了看罗克敌的裤裆，情不自禁的挠了挠自己的，心道：罗二少就是二啊，这么挺了一天了……我看着都蛋疼，他居然还一脸幸福的样子……这他妈的劲儿过去之后，下腹那儿该疼成什么样儿……
　　说话间，楚阳一个手势，众人整齐俯下身子，趴在草丛里，同时往后看。
　　只见在远远地地方，两条人影似乎是背着一个人亡命的逃窜而出，紧接着后面呼啦啦大队人马就轰隆隆的涌出来。
　　远远的看去，就像是一群蚂蚁，在追着两只蚂蚁；而这两只蚂蚁，还扛着一个小蚂蚁……
　　“真他娘的爽啊！”罗克敌一挺腰，感叹的道：“太疯狂啦……追得这么急赤白脸的，该有多大仇啊……”
　　“是啊，梦落这小子能活到这份上，也算是不枉了……中三天一共才几个这样的家族啊，如今居然全部追杀他，这他娘是傲氏家族大公子的待遇啊。”纪墨两眼放光，貌似很羡慕的样子。
　　“说的也是，他们组织行动，就得罪了傲家、谢家、莫家、董家、罗家、顾家；纪家，如今追杀他的是欧家、黑魔、田家、屠家、李家、赵家……”董无伤数了数，不由得吓了一跳，道：“**！这位梦落公子惹得麻烦还真不少。”
　　“这得多有魄力啊。”罗克敌罗二少钦佩的道。
　　“最有魄力的还是咱老大啊；要知道，所有的这些对付梦氏家族的人，都是老大为他招来的，其实人家梦落啥也没干……这份冤枉真是……有口难辩，罄竹难书！”
　　纪墨啧啧两声，做出了一个结论：“看看梦落吧，前车之鉴那兄弟们，以后得罪谁，也别得罪咱老大啊……说不定啥时候就被(傲世九重天吧）他阴的跟梦落似地……嗯，别瞪眼，罗二少，说你哪。”
　　罗克敌顿时爆发，一把卡住他脖子：“谁是梦落？你才是梦落！你全家都是梦落！”
　　众人均笑。
　　疏忽间，只见也有不少人向着两边的方向搜寻而来。
　　楚阳笑了笑，起身道：“走吧，基本没事了。他们这些人已经兵分四路，就算是追上我们，也不怕了。咱们去谢氏家族，去找谢丹琼去。”
　　众人一阵风一般掠起，悄无声息之间就飞了出去，在阴暗的丛林间瞬息远去。
　　傲邪云笑了笑，边走边道：“楚兄，今日多谢你们相救！此恩此德，我傲邪云定有厚报！”
　　楚阳一边往前走，头也不回的淡淡道：“哦？既然如此，你想怎么厚报呢？”
　　傲邪云愣住；他这句话，本是一句场面话，这种时候那里想得到怎么报答人家？心乱如麻还来不及呢……
　　“呵呵……我救你，就没希望你报答。”楚阳轻松的道：“救你，也不是因为什么大局，什么乱局，而是因为他们杀你是为了对付我们，（傲世九重天吧)嫁祸于我们。如果你死了，我们会有大麻烦。若非如此，就算你是上三天九大世家的大公子……我也不会救的。”
　　“所以你不必感激我！”楚阳轻松的下了结论：“等到了谢家，基本就安全了。到时候，送你回你的家族，咱们也放心。”
　　傲邪云笑了笑，道：“虽然你不在意，但这对我来说，始终是救命之恩！大恩不言谢，我傲邪云也不是罗嗦的人，就不说了，呵呵。”
　　“不说就对了……”纪墨凑上来说了一句。
　　傲邪云笑着，道：“楚兄，其实……还是我欠你的情，我们傲家不是傻子，他们的嫁祸，未必能成功；就算我死了，也未必就能栽赃到你身上去。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“我知道，这我比你清楚；若是我不救你，他们的嫁祸也不会成功的；因为他们所要对付的人之中，有一个人叫做莫天机！”
　　傲邪云苦笑一声：“莫天机未必有这么神通广大……我们傲氏家族也不是傻子。”
　　“可是莫天机就是有这么神通广大！”楚阳肯定的道，随即斜着眼看着他：“你们傲氏家族当然不全是傻子，但其中傻子也不少！”
　　他冷笑一声：“你是傲邪云，不是傲氏家族！你死了，傲氏家族还是傲氏家族！可是你今天说话，已经连续说了好几句傲氏家族！怎么，不自信了吗？”
　　傲邪云怔住！
　　刚才，内心深处的潜意识里，的确有一点点这个意思，没想到楚阳这么敏锐的就看了出来！
　　“有莫天机在，他们的嫁祸不会成功，我救你，是为了以防万一。毕竟现在的莫天机，还太嫩！”楚阳淡淡的，说了一句傲邪云根本不会明白的话。
　　毕竟现在的莫天机，还太嫩？这句话，傲邪云在心里咂摸了好久。
　　顾独行从身边掠过。
　　“顾兄，你现在是真的……剑帝？”傲邪云问道。
　　“嗯，一品剑帝。”顾独行老老实实的道。
　　“哦~”傲邪云怅然若失。
　　“董兄，你现在真的是……刀皇？”
　　“嗯，侥幸刀皇一品。”
　　“哦~~”
　　傲邪云脸色一黑。
　　“纪墨，你现在是什么修为？”
　　纪墨脸一黑：“老子就只是王座九品，就啥好问的？”
　　傲邪云愣了。你也王座九品？
　　“小狼，你现在……多少？”
　　“我跟纪墨一样！妈的，丢死人了。”罗克敌一提起这事儿，顿时高兴劲儿全被打击没了。
　　丢死人了……
　　傲邪云有一种天旋地转的感觉。
　　你今年才多大？王座九品就丢死人了？那我比你大好几岁……才王座六品，岂不是就无地自容了？
　　“芮兄，你呢？”
　　芮不通没好气的道：“你存心看我的笑话是吧？我王座八品，最低的一个！”
　　傲邪云泪流满面。
　　…………
　　真的是瓶颈了。这是第二更，今天是绝对爆发不了了。
　　目前在纠结一件事：在中三天这一场风暴是肯定要刮起来了，但目前我想的又太多了，足足为这段情节设置了三条线。因此举棋不定，今天晚上写写删删，搞到现在两千字。怎么写怎么觉得不对劲……哎。
　　大家都来讨论讨论吧。
　　第一条线呢，是从莫天机那边开始，利弊。
　　第二条线呢，是从楚阳这边开始，利弊。
　　第三条线，是从傲氏家族开始，利弊。
　　自然，也存在从梦氏家族，或者从追击傲邪云的这几个家族的可能……
　　目前不是愁着没啥写，反而是要写的太多了……悲催！
　　书评区，大家都来发表一下意见，说说看法。
　　欠大家一次爆发！会补！！（未完待续）

第一百七十五章 火星在何方？
　　楚阳嘿嘿一笑：“我这个不用问，我是王座九品，嗯，这是我师弟谈昙，也是王座九品。傲兄，有时间的时候，请指教。”
　　“指教npnp,傲邪云咬着嘴唇，有一种大哭一场的冲动！
　　一群的王座九品，还有剑帝刀皇！
　　这些，都是曾经跟自己齐名的人物，有那么好几个在前段时间还根本不如自己……如今，自己这王座六品……
　　实在是拿不出手！！太自卑了！
　　“傲兄，敢问你现在是什么修为丫？”纪墨眼珠一转，问道。
　　“哎！～～～～,傲邪云长叹一声，未语泪先教……，
　　苗不通冷哼一声，幸灾乐祸的安慰道：“傲兄不必如此，我们能有现在的成就，我们付出了多少辛苦？我们付出了多少的努力？我们付出了……嗯，几乎每一天都有数十次，练功能将自己练昏过去……有什么养的付出才能有什么样的收获啊，其实你现在已经很了不起了……”
　　这货，将当初楚阳刺激他的话原封不动的说了出来，可算是将这段话送出去了，妈的，谁知道我当初听见这段话的时候心里啥滋味……“……独乐乐不如众乐乐啊。
　　傲邪云脸上一阵青一阵白，低头赶路，再也不说话了。
　　良久，长叹一声道：“我傲邪云空姓了一个‘傲，宇”
　　突然心中升起一股强烈的不服气：他们能做到，我为何不能？总有一天，我要将这个‘傲，宇再拿回来！
　　傲对天下！
　　领跑者总是压力很大，但动力不足。如今成了追赶者，却走动力十足，压力全无！
　　傲邪云一旦放下了傲气，顿时觉得斗志十足！
　　第一，我要做傲邪云，独一无二的傲邪云！第二我要报仇！几位叔叔的仇，我要亲手索回来！他们的家眷，我要尽我所能照顾好！第三，我要赶上他们，超过他们！拿回我中三天第一人的称呼！
　　都是人，都是父生母养，都是血肉之躯！我不服输！
　　一行人在这一路上，又遭遇了几次追杀，遭遇战斗，众人只以脱身为主，并不恋战，傲邪云和苗不通受了些伤，但终于是冲了出去。
　　事情追溯到一月之前，莫天机在一手掀起中三天的波澜之后，整个中三天已经是风雨飘摇。欧家梦家田家等家族纷纷严阵以待；谢家莫家董家等家族也是森严壁垒！
　　大战一触即发。
　　那一天……
　　莫天机在与董无泪、罗克武、纪铸等人商议之后，久久没有说话显得神色很是矛盾。
　　“莫兄在想什么？如此愁眉不展？”董无泪对莫天机的筹谋佩服得五体投地，见他为难，不由问道。
　　“各位刚才提到，梦落田不悔屠千豪等人并不在家族之中……这件事，这些人可能便是追杀傲邪云的主力！我在想这一点……究竟如何应付才是。”莫天机沉沉的道。
　　“我们并没有说过这些人没在家族中啊？”罗克武有些纳闷的挠了挠头。
　　“因为现在虽然风波隐隐但却太平静了。战斗就是战斗，只是密云不雨，互相戒备，算什么战争？”莫天机轻声道：“刚才各位前来，都说是附近风平浪静，小弟因此推测。”
　　“若是那些人在的话定然不会如此平静就算是彼此不会有大动作，也会不断的有小摩擦。既然如此平静，那么就说明全是一帮老奸巨猾之辈在主张事物；那帮小的，都不在！既然不在，这么要紧的时刻去哪里了？不是追杀傲邪云，再也不会有别的事情。”
　　“老家伙们都是老成持重！什么事情都喜欢观望为主，保存实力；任何大事，也可能被他们拖得成了数个家族数百年的仇怨恩怨纠缠却永远不会快刀斩乱麻！这是任何家族的长久以来的处事方法但却没有年轻人的锐气！所以我断定，那几个人都不在”
　　莫天机皱着眉头道：“我其实是在想，傲邪云。”
　　“傲邪云？”董无泪皱皱眉头：“莫兄是在想……该不该救他吧？若是按我说救了傲邪云，对我们有百利而无一害！确实该救。
　　莫天机深沉的摇了摇头，扬首望天，沉思了许久，道：“此言谬矣”
　　莫天机深深吐了一口气，断然道：“我们安排了这么久，才总算让这场纷乱从中三天内部开始兴起！但各大家族的反应，仍是不强烈！万一等到傲邪云不死，矛盾淡化，各大家族纷纷闭关自保，傲氏家族也没有本事一举吞下这么多势力！‘
　　“再说傲邪云不死，傲氏家族还有可能只是将这个当做了傲邪云的江湖历练，根本不会出动”
　　“那我们的所有安排，可就是竹篮打水一场空。这帮老家伙，太能忍了”莫天机叹息着：“他们只是注重家族生存繁衍……哎。”
　　罗克武目光闪烁，道：“如此说来，傲邪云一定要死？我们不能救？”
　　“傲邪云一定要死！要不然，傲氏家族进不来这场乱局”莫天机深沉的点点头：“我们不能有任何救援：一旦有任何助力，傲邪云都有可能逃出生天。”
　　他叹了口气，道：“傲邪云也是一位人杰，我莫天机也舍不得让这么一个人死！但……该舍弃的时候，就必须要毫不犹豫”
　　“但……，这个……”罗克武愣了：“万一被嫁祸成功……倒霉的可是我们。”
　　莫天机嘴角牵动了一下，淡淡地道：“我早在前几日，已经告诉谢丹琼，让他安排好了家族的事物之后，立即赶去傲氏家族；求见傲邪云。”
　　“求见傲邪云？”董无泪和罗克武瞪大了眼睛。
　　“不错！求见傲邪云。”莫天机笑了笑：“若是傲邪云不在，就让谢丹琼想办法赖在傲氏家族，等傲邪云回来。反正……谢丹琼若是想要离开傲氏家族，只有两个可能，第一就是傲邪云安然无恙的回去了：第二个，就是傲邪云的死讯传回去了……但此事，一定要做的隐仙……”
　　“妙极”董无泪一拍乎：“欧独笑想要嫁祸，必然是嫁祸给谢丹琼，但如今，谢丹琼一直就在傲氏家族……傲邪云就算是死一万次，也不关他的事了”
　　莫天机微微一笑，点点头：“正是如此。所以我们现在就耐心的等待消风……我最想听到的消息，就是……傲邪云的死讯”
　　董无泪罗克武和纪铸拍案叫绝。
　　“不过此事……还始终欠缺了一些什么……”莫天机皱着眉头，来回踱步，眉头皱的紧紧的。
　　“欠缺？莫兄，此事已经是万无一失了！还能有什么欠缺？，‘董无泪已经佩服得五体投地。
　　“欠缺了一点推力……需要很强大的推力”莫天机皱养眉头：“我们已经把所有的矛盾全部激化，就像是万里草原，所有青草都已经干枯，这个时候，只需要一点点火星，就能够燎原！但这点火星……在哪里？”
　　“但我们不能主动出手，一旦主动出手……就会化主动为被动。甚至没被人倒打一耙，说有野心的是我们也不是不可能的事。所以只能蓄势挽弓，只等触发才行。”
　　他皱着眉头苦苦思索：“火星在哪里？在哪里？如何弓起大火、而且要让这场大火一烧起来就不可遏制，直接毁灭一切呢？”
　　“我们已经做得够多，整个江湖已经开始动荡，“……，若是再动手动脚，立即就会引起怀疑了……但，谁来给我点燃这一团枯草？形成燎原之势？，‘
　　他皱着眉头来回的踱步，眉头越皱越紧，眼中思索的神色越来越浓。
　　董无泪和罗克武长叹一声，互相看了一眼。终于感觉到，自己的思想完全跟不上莫天机的节奏。
　　莫天机想的东西，已经超出了一个范畴，上升到了俯瞰一切的地步！
　　良久，莫天机停住脚步，眉头紧皱，喃喃的道：“若没有火……这辛苦营造的一切，可就是空费心机了啊……，‘
　　“难道傲邪云的死，还不足形成这一场大火？”董无泪纳闷的道。
　　“那是傲氏家族复仇之战！与争霸战全然不同！若只是复仇之战……水不够浑！我们占不到多大便宜……，‘莫天机闷哼了一声。
　　“只是不知道……楚阎王他们何时才会回来？”董无泪嘀咕道：“若是他们回来的时候已经开始了……莫兄，你的盘算该当如何？以前的准备可就白费了”
　　“绝对不会白费的”莫天机信心满满的道：“就算他们不能及时赶到……咱们也能立于不败之地！‘
　　然后莫天机突然眼睛一亮：“楚阎王？归来？，‘
　　刹那间他心中已经掀起了好几个念头，楚阎王会不会这么……那么？”能不能……可不可以……
　　莫天机苦苦思索，终于道：“这个……所有的症结都是被楚阎王引起来的；我只是利用而已……”
　　“按照天地规则和惯例……他既然引起来，就必然要卷进去；所以……楚阎王应该不会逃出这场大戏；因果而已……那么，会不会在楚阎王身上，燃起这一场大火呢？”
　　莫天机若有所思的道。

第一百七十六章 风暴，起！
　　《傲世九重天》风凌天下·著
　　若您喜欢这部作品，请到投票或收藏！
　　不知道如何投票或收藏？请阅读该贴：tieba.baidu/p/1446788161
　　让我们一起琼霄舞风云，傲世九重天；让我们一起来阅读这篇华丽的文章吧！
　　————————————————————————————————————————
　　莫天机猜得没错，这个火星，真的是从楚阎圌王身上燃烧起来。但比起他预期的，却要晚了很多天。所以才让这位神盘鬼算几乎愁白了头发……
　　傲氏家族。
　　谢丹琼的突然到来拜访，让傲氏家族也是很是诧异。
　　但不管怎么说，这也是谢氏家族的大公子，未来继承人。虽然谢氏家族比傲氏家族要弱一些，但也不可怠慢啊。
　　所以傲氏家族的接待很是殷勤。
　　傲氏家族的家主傲天行甚至亲自接待了一下。儿子迟早要接掌傲氏家族，替儿子结下这么一大盟友，绝对是有百利而无一害。
　　“谢公子呵呵……令尊可好？”傲天行很和善的问候。
　　“家父安好，多谢傲伯父挂念！”谢丹琼很是恭谨的行礼，完全以后辈之礼参见，道：“小侄与邪云兄一向相交莫逆，在定军山更是联手把臂，多日不见，非常想念；特意登门拜访，冒昧之处，还请伯父海涵。”
　　“嗯，这有何罪之有？”傲天行摸着胡子，笑的很是慈祥，道：“这本是年轻人重情重义，老夫一向非常欣赏，他能有你这样的朋友，也是一大幸事。”
　　他沉吟了一下，道：“只不过……小犬嗷嗷去了极北荒原，还没有回来……”
　　“小犬嗷嗷……”谢丹琼两眼一凸，几乎被这名字雷翻过去。
　　“谢贤侄既然来了，不妨在这里多住几天，傲家的风景，还算是极好的。”傲天行微笑道：“再说……嗷嗷已经去了好几个月，现在应该在归程。说不定住几天他就回来了。到时候你们一起玩去。”
　　“既然如此，小侄就叨扰伯父几天，也好聆听伯父教诲。”谢丹琼顺水推舟，就应了下来。
　　随即，谢丹琼就毫不客气的在傲家住下，每日里大鱼大圌肉，山珍海味，过的简直不要那么舒服。
　　一晃住了十几天，傲邪云依然未归。
　　傲氏家族已经有些觉得不对劲了。
　　怎么还没有回来？
　　谢丹琼又住了几天，便提出了告辞，说是身体有些不舒服。傲天行盛情挽留，并找家族医者探望看病；谢丹琼只好答应再住三天。但就在谈过之后的第二天早晨，谢丹琼却突然昏迷不醒，奄奄一息……
　　医者一看，吓了一大蹦，急忙回报家主傲天行，傲天行前来一看，却见谢丹琼浑身青紫，眼珠也几乎凸了出来，内息紊乱，丹田破裂，经脉处在了崩溃的边缘……
　　傲天行顿时吓了一跳。
　　这位谢氏家族少主若是死在自己家里，那这乐子可就大了……
　　傲家立即召集所有神医高手前来，为谢丹琼疗伤；但看来看去，人人都是皱着眉头摇着头叹着气束手无策……
　　只能以元气暂时为谢丹琼续命。除此之外，竟然没有任何好办法。
　　傲天行顿时肠子都悔青了！你说前两天他说走就让他走呗……这下子可倒好，赖上了……
　　“傲伯父不用担心，我这是……从小就有的……恶疾……没有任何……根治……咳咳咳咳……之法……”谢丹琼很虚弱的‘安慰’道：“只需要……有一位……咳咳咳高手……咳咳咳每天输进一点……咳咳，元气，持续一段时间……咳咳咳就好了……”
　　“一段时间是多长？”傲天行急急的问道。
　　但谢丹琼脑袋一歪，已经晕了过去。
　　傲天行满头黑线。一段时间？擦！小兔崽子，一天也是一段时间，一年也是一段时间；一辈子……也不过就是一段时间而已。
　　但人家已经昏迷了，怎么办？
　　傲天行一肚皮郁闷得出去了。
　　时间一天天过去，谢丹琼依旧昏迷不醒；傲邪云依旧没有半点消息……傲氏家族的气氛也越来越是沉重……
　　已经过去了一个月，看到别的家族或者一些散人都已经陆陆续续的回归，各方面消息不断的传来，傲氏家族终于沉不住气了。
　　便派出人去接应。一波一波的出去，接应，打探；却如同泥牛入海，毫无半点消息传来。
　　于是乎傲天行焦躁了。
　　傲氏家族索性大举出动，向着极北荒原的方向搜索了过去。
　　没有人知道，傲邪云对于傲氏家族的重要性！
　　…………
　　这段时间里，中三天的压抑，甚至连普通人都能够感受得到！就像是在炎热到了极点的大夏天，天空中一丝风也没有，乌云压在头顶。热的每一个人都是大汗淋漓，但那酝酿了好久好久的暴雨就是不下！
　　所有人的心，纵然是什么事情也没有躺在地上，也是焦灼的跳动！
　　而且这种压抑，越来越是沉甸甸的，从天空之中，压进了每一个人的心头！
　　憋死了！憋死了！
　　所有人都知道，这种情况一旦打破，就是一场足以堪称毁灭的狂风暴雨；但当这种压抑到了一定不能忍受无法忍受的程度的时候，所有人都是宁可毁灭，也要选择狂风暴雨，打破这所有的压抑！
　　又是在一个月之后，当所有人都是焦急不安，坐立难定的时候，中三天一直以来沉抑到极点的气氛，突然被引爆！
　　一个晴天霹雳一般的消息，传遍了中三天！
　　原本是联盟，是战友的欧家屠家黑魔梦家田家……内讧了！
　　欧家黑魔田家宰杀了所有跟随一起执行任务的梦家高手，其中包括梦氏家族大公子梦落，和两位皇座高手，以及所有的王座武尊！
　　紧接着返回来之后，这几大家族就如同杀红了眼睛一般，竟然将正在联盟之内谈笑风生的梦氏家族的人全部宰杀！
　　然后更是挥军南下，将梦氏家族男女老幼统统杀死，鸡犬不留！
　　梦氏家族的老祖圌宗梦天岳，身为九品皇座，一直在闭关，也被圌逼了出来，然后数大家族所有皇座一拥而上，疯狂混战！
　　梦天岳悲愤之中还击，但几大家族却在最关键的时刻出动了几位老祖圌宗，都是高级武皇！乱拳打死老师傅，将梦天岳当场擒杀！
　　梦氏家族被烧成了一片平地！
　　在这场战斗之中，所有参战人员，尤其是负责进攻的一方，屠家欧家黑魔田家……每一个人都是红着眼睛，以决死的姿态在进攻！
　　这种情形，就像是梦氏家族集体刨了这几个家族的祖坟，然后又将这几个家族的所有女性亲属全部轮了一遍那样的苦大仇深，不共戴天！
　　手段之狠，下手之辣，之残酷，之残虐，之……均是在中三天亘古未有！
　　这一桩灭门惨圌案，完全是在光圌天圌化圌日之下，朗朗乾坤之中，沐浴着阳光，正大光明的……肆无忌惮的……发生！完全没有任何的遮遮掩掩！
　　一个大家族就被除名了！
　　梦氏家族全家男女老少，包括所有姻亲，所有旁系……所有的能够与梦氏家族扯得上关系的，都被这几大家族疯了一般连根拔起！
　　这一场大战，死亡人数超过了十万人！
　　这个消息，如同晴空霹雳，震惊了中三天所有大家族！
　　谁也不会想到，打破这种难言的压抑的，竟然是一场内讧！联盟内部起了分裂；梦氏家族悍然单挑其他所有家族……
　　甚至就连算无遗策的莫天机，在听到这个消息的时候，也是突然间两个眼珠子就凸出了眼眶，手里的杯子啪的一声掉在地上，摔得粉碎，过后居然还又在自己的大圌腿上胳膊上掐出了好几块的青紫，才终于相信自己不是在做梦！
　　连莫天机都是如此反应，就可想而知其他人的反应如何了……
　　虽然动手的这几个家族都是一言不发，大家都不知道这件事的发生的原因，但大家却都是在窃窃私语的猜测。
　　梦氏家族遭到这样的灭绝打击……得做了多么天圌怒圌人圌怨天打雷劈的事情才能引起这么多家族共同的疯狂暴怒？
　　梦氏家族……也太有魄力了吧？他圌妈圌的，本来就站在了七八个大家族的对立面，居然还有胆子在这等时刻得罪自己的所有盟友？他们不应该这么蠢呀……
　　到底为什么捏？
　　中三天众说纷纭。
　　一人说：“此事毋庸置疑，定然是梦落强圌暴了所有大家族的幼圌女，引起众怒。”
　　另一者反驳道：“放屁！绝对不会，你根本不了解世家！各大家族不会为了此事就如此决绝的！其中原因绝对不是梦落强圌暴幼圌女！”
　　他斩钉截铁的说着，随即疑惑道：“说不定是梦落的老爹将人家这几个家族的主母统统搞到床上去了……”
　　所有人都觉得此事甚有可能，另一人插嘴道：“说得有理……正所谓上梁不正下梁歪；但下梁既然已经歪了……那就说明上梁肯定不正！梦落喜欢强圌暴幼圌女，说不定他老爹就喜欢强圌暴……那啥……嗯，那啥……”
　　顿时很多人一起点头：“嗯……有道理，据此推论，这一次各大家族联盟定然是给了这个老色狼机会了……没见他一直呆在联盟都乐不思蜀了……话说这各大家族的家主夫人们虽然老是老了点……但肯定也是极有风韵的……君不见有人说，越老越有嚼头……”
　　然后大家同时嗟叹：梦落的老爹能够这么死，也算是牡丹花下死，做鬼也风流了，就是连累了整个家族，有点不智……
　　但接着就有人反驳道：“你懂个屁……男人的色心一起来，还管什么家族……”然后大家沉思一下，联系一下自己，将心比心，纷纷点头。
　　这段话不知道是哪里传出来的，但却似乎是有人故意推动，竟然是越传越烈，慢慢的沸沸扬扬而起……
　　于是乎，这几个大家族的家主，在中三天都是位高权重的人物，居然在同一时间里，脑袋上就都变作了绿油油的……
　　…………

第一百七十七章 补天产子
　　在中三天风暴骤起的时候，下三天也是发生了一件天翻地覆的大事！
　　铁云帝国终于成功统一天下，独霸下三天！
　　连北疆草原狼，也纷纷臣服！
　　举目下三天，已经全是铁云帝国的疆土！
　　铁补天终于真真正正的君临天下，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！
　　就在举国欢庆的时候，皇帝陛下只是派遣铁龙城代表，天下同欢。
　　而他自己，却也是在皇宫没有出来。居说皇后乌倩倩，正要到了分娩之期。皇帝陛下脱不得身。
　　这个消息传出来之后，举国欢腾。所有人非但没有说什么的，反而大家一直认为，皇帝陛下重情重义，乃是世间少有的好男儿！铁云帝国能够有这样的君主，乃是天下之幸，万民之幸！
　　也有人发觉，铁龙境王爷虽然在与众臣同欢，但眼睛却经常不由自主的就往皇宫的方向看去，眼神之中，隐隐藏着一丝焦虑和不安。似乎恨不得立即脱离这里，回到皇宫去……
　　皇宫中，兰梅仙焦灼的守在产房外，不断地走来走去，一脸焦急心痛。
　　产房垩中，传来阵阵的呻吟声，似乎是在强行压制……
　　在一边，坐着一对风神俊朗的夫妇，男的温文儒雅，女的雍容华贵，一看上去犹如神仙眷属。
　　兰梅仙不断叹气，不断地踱来踱去，终于道：“若兰，你从上三天带来的接生婆管不管用啊？飞凌，不是我说你们，你们楚家有什么好的接生婆啊？我说不是说过了，让你去兰家找崔婆婆，你就是不听，如今你们楚家可倒是来了五六个接生婆可都半天了怎么还没出来？这些接生婆都是干什么吃的？”
　　这对夫妇，正是杨若兰和楚飞凌。
　　原来铁补天终究还是对皇宫中的稳婆不放心，而且又担心泄密，兰梅仙立即给杨若兰传讯，然后杨若兰和楚飞凌就亲自带着接生婆下来了……
　　杨若兰微笑道：“师傅不必担心，弟子所带的这几个，都是经验丰富而且元功高强，再说，先前已经查过，师妹胎位甚正，绝对不会有什么意外的。”
　　她心中有些好笑，兰家的接生婆……当然是好，可是师傅不去，自己和丈夫两个人怎么请得动人家？
　　那可是兰家啊。
　　“可是怎么这么久？”兰梅仙焦急之极。
　　“师傅有所不知……”杨若兰感觉有些难以启齿：……女人生孩子，也不是这么容易的：当年我生下……孩儿的时候，也是足足过了一天一夜忍受了绝大痛苦……”
　　说到这里，不由心中一阵黯然。嗯起失踪的孩儿，一时间悲从心来，眼圈都红了。
　　楚飞凌急忙安慰。
　　楚飞凌有些坐立不安，若不是担心爱妻自己一个人出门会有意外这一次他才不会来。哪有老婆的师妹生孩子，自己这个师姐夫却坐在外面等的？
　　“那个该死的楚阎王”兰梅仙气咻咻的道：“惹了祸，居然就这么一走了之！这混蛋，甜甜为了受了多少的委屈，承受了多少的痛苦，现在如此重要时刻他的孩子就要出生了居然也不见人影”
　　她重重的一跺脚：“真真是气煞老身”
　　杨若兰一声苦笑，心道，那人根本什么都不知道，如何能出现在这里？
　　里面的呻吟声突然大了起来，只听接生婆的声音道：“忍住……现在不要用力，要积攒力量，要不然等一会孩子出生的时候你没劲了，可就对孩子不好……”
　　‘对孩子不好，这句话似乎有无穷的威力铁补天的声音立即就小了下来只听见她深深地吸气，深深地吸气在积攒着自己的力量……
　　“我可怜的徒儿”兰梅仙一下子坐在一把椅子上，双手捂住了脸。竟然忍不住眼泪都流了下来：“你上辈子不知道欠了那人什么……居然这一生如此为他付出”
　　她坐了一会，又站起来，又坐下，又站起来，终于走到正面的送子娘娘画像前面，虔诚的跪了下来：“娘好……我兰梅仙一生不信什么鬼神，但现在我信你……只要你能让甜甜成功诞下孩儿，弟子愿意终身供奉娘娘神位……，若违此誓，天打雷劈，不得好死”
　　杨若兰的眼睛有些湿润。
　　自己的师傅兰梅仙这一辈子坚强倔强，一生未嫁，性情孤傲；向来是不敬苍天，不畏鬼神！如今，居然为自己的徒弟如此虔诚祷告，可见她内心已经纷乱到了什么地步。
　　另一侧，乌倩倩早已跪在送子娘娘画像前面，不知道跪了多久，内心默默祷告：一定，一定，要将孩儿健康生下来，母子平如……，
　　内室之中的呻吟声突然再次大了起来，有一种压抑不住的痛苦。
　　兰梅仙以头撞地，心疼的痛苦万分。突然转头道：‘【若兰，np这……生孩子就不能用元气么？这么痛……甜甜地……怎么受得了？”
　　杨若兰面露难色，道：“师父有所不知，纵然是至尊生孩子……也需要过这一关的，这与元气根本没有任何关系，不管修为如何通天彻地，但到了这一刻，与普通女子一般无二”
　　“哎”兰梅仙失望的转回头去，一个头磕在地上，虔诚的祷告起来。
　　“再忍一忍……再忍一忍……马上就好了，马上就到了……”里面接生婆的声音柔言细语的安慰，声音之中，似乎带着安定人心的力量……
　　内室中，铁补天痛苦的呻吟着，脸色煞白，一会儿又变成通红，两只手紧紧地抓在床沿，指甲缝里都有血迹渗出。
　　“放心，肯定没事的，只不过你是第一次生孩子……嗯，孩子很好很健康，现在关键就看你的，你一定要撑住……”接生婆不断的安慰。
　　铁补天虚弱的点头，眼中射出坚决的神色，低低的道：“我的孩子，一定会平安降世的……”
　　终于……
　　外面也快要忍受不了的时候
　　“好…………再用力……再用力，对！出来了……出来了，孩子出来了……”
　　“哇np～,一声嘹亮的婴儿啼哭，终于像是刺破天边乌云的一缕金色阳光，终于传了出来！
　　铁补天在听到这一生天籁之音一般的啼哭之后，终于完全松了下来，嘴角露出一个幸福的安心地笑，疲惫的晕了过去……
　　我的孩子，我和他的孩子……出生了！
　　随着这一声啼哭传出来，所有人都是全身一震，露出狂喜的神色。
　　“孩子怎么样？大人怎么样？”兰梅仙急忙大声问道。
　　“很好！都很好！一个大胖小子，母子平安。”
　　随着‘母子平安，这四个宇传出来，就连兰梅仙楚飞凌杨若兰这等高手，也同时有一种虚脱的感觉：似乎全身力量，都在刚才的无声之中消耗的干干净净。
　　但一颗心终于落了下来。
　　上天保佑！
　　兰梅仙狂喜的跪在送子娘娘画像前面，磕头如捣蒜，：“感谢娘娘，感谢娘好……，从今以后，兰梅仙一定日夜供奉娘娘神位，常年不断香火，感谢娘娘让我的甜甜母子平如……”
　　楚飞凌和杨若兰相对看了一眼，都是看到对方眼眶红红的。
　　良久，兰梅仙才平静了心情，站了起来，端起茶水喝了一口，抹着眼泪，有些不好意思的笑道：“你们这两个丫头，气死我，却也担心死我……老身自有记忆以来，向来宁可流血也不流泪，一生就哭了两回……全是因为你们这两个不争气的死丫头赔钱货”
　　她又抹了把泪，有些恼羞成怒道：“一回是你生孩子的时候，老身在你们楚家房顶上呆了一夜，替你流了一夜的泪：另一回就是这个让人气死的丫头……坏了人家的孩子还不让人家知道，只知道自己承受……唉……”
　　“师父…………”杨若兰泪流满面。
　　乌倩倩早在那一声婴儿啼哭传出来的时候，就呆若木鸡，然后才如梦初醒，疯狂的向着神像磕了几个头，就一跃而起，向着产房跑去。
　　“别进去”杨若兰眼疾手快，一把抓住她：“现在还不能进去。”
　　“为什么？”
　　“这个……不能进去就是不能进去”兰梅仙笑斥道：“一会儿就抱出来了，你急什么？这产子的地方，能是随便闯的？你这丫头好不晓事。”
　　“呃……”乌倩倩脸上一红，讪讪的有些不好意思。
　　里面哗啦啦水响，似乎在为婴儿洗澡。
　　过了不大一会，脚步声轻轻的响起，一个面目慈和的接生婆婆抱着一个小小的襁褓走了出来，一边走一边笑道：“真是怪，老身接生了这么多孩子，绝大部分都是刚出生的时候闭着眼睛，这个小家伙倒好，两个黑眼珠子瞪得大大的，骨溜溜的转，也不知他能看见什么……”
　　后面另一个婆婆笑道：“这么大点孩子，就算睁着眼睛也是什么都看不见的，最少要一天之后，七窍全通，才能看得到一些什么。”
　　“所以才奇怪啊。”……
　　“真的？”众人争先恐后的围了过去。小心翼翼的凑过去看，襁褓上方，顿时围拢了一圈黑压压的脑袋。
　　杨若兰也兴奋的凑上眼去，看了一眼之后，突然怔了一下，然后闭了闭眼睛，又看了一眼，然后又揉了揉眼睛，瞪大了眼睛看去……

第一百七十八章 这是九重丹！
　　“真好看……”兰梅仙道。乌倩倩撇撇嘴，这孩子怎么浑身有一点点皱巴巴的，小老头儿一样，也亏得兰师傅居然还能说得出好看这俩字……
　　乌倩倩却是不知道，刚出生的孩子，都是这样子，像眼前这个已经算是很光滑的了。
　　就在这时，突然听见杨若兰低低的呻吟了一声，身子竟然摇摇欲坠。
　　兰梅仙眼疾手快，一把扶住，道：“若兰，你怎么了？”
　　杨若兰睁开眼睛，有些迷惘，然后看着孩子，失魂落魄的道：“我……我没事儿……”
　　楚飞凌也发现了异常，急忙抢上前来扶住妻子，连声问道：“你怎么了？身体不舒服么？”
　　杨若兰痴痴地看着襁褓中小小的婴儿，良久，才无力的又重复的道：“我没事儿……”
　　心中却是突然升起了一阵惊涛骇浪一般的感觉。
　　在见到铁补天的时候，虽然很亲近，但却明白的知道，那是自己的师妹。
　　但在看到这小小的婴儿的时候，突然间一种血脉相连的感觉，就升上了杨若兰的心头；似乎眼前这个小小的孩子，乃是自己最亲近的人！
　　这种感觉很玄妙。
　　而且，杨若兰依稀有一种感觉：这个孩子，跟自己的孩子刚出生时候的样子……怎么这么相像？
　　随即就苦笑的摇了摇头：天底下刚刚出生的孩子基本都很相像，刚从娘胎里出来，浑身皱巴巴的，这个时候哪里能看得出面目像谁？根本就是不可能的事！
　　起码也要在数天之后，孩儿皮肤慢慢舒展开，变成珠圆玉润的样子，才能看得出大致轮廓。
　　看来自己想念儿子真的是想疯了……
　　只是看了一会，报了个喜，接生婆就急急地又抱了进去；因为里面的铁补天已经醒来，正焦急的要孩子。
　　等接生婆抱了进来，铁补天也不知道哪里来的力气，竟然一下子坐了起来。
　　吓得几个接生婆大呼小叫：“别别……快躺下……我的祖奶奶……你现在怎么能坐……”
　　终于将孩子抱在怀里，铁补天眼睛看着怀中那稚嫩的脸庞，忍不住一股拥有了整个天下的满足感油然而生！一股幸福到了极点的感觉，就这么不可遏制的从心底弥漫而出！
　　这种幸福满足，竟然要远远的超过统一了天下那种成就感！
　　似乎整个世界，在这一刻，都不如自己怀中这个小小人儿重要！
　　“楚阳，你知道么？我们的孩子出世了，是个男孩。”铁补天看着婴儿稚嫩的小脸，忍不住凑上柔唇，轻轻亲吻，心中柔情无限：“我会好好的照顾她，我会好好的教育他，让他长大了，要比你更加优秀！”
　　她顿了顿，突然转变了口气，道：“不，不要他比你优秀了……我只要他一生平安喜乐，无灾无难……哪怕不那么优秀……”
　　…………
　　看着接生婆将孩子抱了进去，杨若兰痴痴的看着内室的方向，竟然是失魂落魄，感觉心中似乎空了一块。
　　“怎么了？”楚飞凌敏感的感觉到了妻子的异常，关切地问道。
　　刚才大家都围上去看，楚飞凌没好意思凑过去，只远远看了一眼，也没看清楚。
　　“没事。”杨若兰浑身都无力的偎依在丈夫怀里，想着刚才奇怪的感觉，张了张嘴，终于还是没有说出来。
　　我在这里多住一段时间，等到孩子满月了，眉目长开了，我再好好的看看……
　　“师妹生的孩子好可爱……”杨若兰低声羡慕地道。
　　楚飞凌心中一痛，知道妻子想起了自己儿子，不由叹了口气。
　　兰梅仙一个劲的追问：“可以了没？我能进去了么？能不能让我先进去？……”
　　好大一会，里面收拾妥当，接生婆才终于出来禀报：“可以进去，不过要注意，走路要轻，不要带起风声……”
　　兰梅仙已经急不可待的鬼魅一般的冉冉飘了进去。
　　不要说带起风声，居然连灰尘也没带起半点。
　　楚飞凌揉了揉自己额头，颇为无语：至于么？就为了不带起风声，居然运起了全身功力展开鸿毛心法……
　　杨若兰无力的退后两步，两眼直勾勾的看着内室，一眨不眨，已经魂飞天外，不知道在想些什么，无意识的退后两步，坐了下来。
　　若不是楚飞凌眼疾手快，这一坐就能直接坐到地上去……
　　内室之中，兰梅仙紧张的搓着手：“甜甜，还疼不？”
　　“不疼了。”铁补天温婉的摇摇头，怀中的婴儿不安分的伸手蹬腿，黑溜溜的小眼珠骨碌碌转来转去，竟然似乎很有智慧的样子。
　　铁补天不由得温馨的笑了起来，道：“师傅你看他，好调皮。”
　　兰梅仙也笑了起来，慢慢坐在床沿，看着小孩儿，叹了口气，道：“这个小混蛋，可将我的好徒弟痛死了……等等他长大一些，老身非要狠狠打他屁股。”
　　“不许！”铁补天瞪起了眼睛。
　　兰梅仙顿时莞尔：“瞧你紧张的……看吧，你这么护着他，宠溺他。我看你这个皇帝，非得惯出一个纨绔子弟来不可！自古慈母多败儿啊……”
　　铁补天翻了翻白眼，有些任性的道：“那又怎么了？我有的是家业让他败！”
　　兰梅仙无语……
　　抓起小家伙的手，笑道：“我先看看这小家伙的体质如何；先前你师姐生的那小子，居然只是偏上体质；待我看看你这个玲珑冰心能生出什么样的儿子来……”
　　铁补天抿着嘴笑了笑，道：“爱是什么体质，就是什么体质……我现在倒是有些患得患失，若是体质好了……恐怕以后又要在江湖中打滚……唉，那多危险？”
　　兰梅仙翻翻白眼，道：“难道你不希望自己的儿子能够成为盖世强者？”
　　铁补天缓缓摇头：“我只要他平安……就一切都够了！”
　　“真是……没出息！”兰梅仙笑骂一声，就向婴儿体内小心的输入元气，突然脸色一变，变得通红，喃喃地道：“经脉有些不对劲……”
　　“啊？”铁补天一惊，顿时焦急起来：“师父……怎么？不要紧吧？”
　　“……怎地经脉这么宽……”兰梅仙嘶的一声倒抽了一口凉气：“小孩子我也见过不少了……怎地这个如此妖孽？”
　　随即，脸色又是一变。变得煞白……
　　“怪哉……”兰梅仙皱着眉头，一脸沉思：“有些像是传说中的铁血丹心体质，不过……貌似还要高一些……我也拿不准了……没见过这种体质……”
　　“那……是好是坏？”铁补天紧张的问道。
　　“当然是好……好到不能再好……”兰梅仙怔怔的抬起头，四周打量着这铁云皇宫，喃喃地道：“难道这皇宫之内竟然是一块风水宝地……怎么这么多的妖孽体质都出在这里……”
　　“这个孩子的体质……我有些看不懂。”兰梅仙郑重道：“不过，非同小可是定了。这个消息，你不要流传出去，要不然……”
　　铁补天点点头：“师父，我晓得。”她眉开眼笑的看着这小小人儿，爱不释手的道：“没想到这小家伙也这么了不得，这不愧是他爹的儿子！”
　　兰梅仙脸色一黑，不善的哼了一声，轻声道：“你还疼么？”
　　“不疼了啊。”铁补天奇怪的看着自己师父。
　　“你胸前挂着的那颗丹药，服下去。”兰梅仙催促道。
　　“丹药？”铁补天讶然：“什么丹药？”
　　“你一直挂在脖子上那一颗！”兰梅仙有些着急：“快些，女人生孩子，便如是过了一次鬼门关，经历了一次生死；正是为你改变体质的好机会！现在服下丹药，快！等你身体完全恢复了，就来不及了。”
　　“改变体质？”铁补天手中摸着胸口楚阳送的那个紫晶瓶，有些舍不得。
　　“对！快些！”兰梅仙着急地道：“你原本只是冰心体质，破了处子之身，冰心体质荡然无踪！但在这等产子之后的时候，却是破而后立的好机会，而且你又有神药在手，一旦服下去，极有可能成就亘古以来第一位冰心玉骨聚在一身的绝世体质！快啊。”
　　“可是……孩子怎么办？”铁补天有些不愿意。
　　“若兰……若兰……你先照顾着孩子。”兰梅仙叫了一声，杨若兰顿时就如同听见仙音，立即冲了进来。
　　她等这样的呼唤，已经等了太久……
　　在兰梅仙的催促下，铁补天终于取出九重丹，却还是没有立即服下，道：“师父，您确定就只凭这一枚丹药，就能够……”
　　“这可是九重丹啊！傻孩子！”兰梅仙见她还在犹豫，焦急起来：“万年难得一见的九重丹啊……这枚丹药若是还不能改变你的体质……那么世上就再也没有任何人能够改变你的体质了……也不知道你这孩子走了什么运，竟然遇到了神龙一般的九劫剑主……真是幸运……”
　　“神龙一般的九劫剑主？！”铁补天惊呼一声，突然心中巨浪翻滚，心思纷乱，不可自拔；一时间百味杂陈。楚阳……竟然是九劫剑主？
　　“怪不得……怪不得……”铁补天喃喃的道。
　　怪不得楚阳如此厉害，怪不得楚阳进境这么快，怪不得他能扭转天下局势，怪不得他能打败第五轻柔……
　　随即她只是怔了一下，就突然间一把抓住了兰梅仙的手：“师父，这件事可不能传扬出去！”
　　她乃是一代帝王之才，岂能不知道其中的轻重？在第一时间领悟到之后，立即感觉到了楚阳的危险！
　　…………

第一百七十九章 杨若兰的直觉！
　　————————————————————————————————————————
　　兰梅仙笑眯眯的道：“放心……师傅知道轻重！不会宣扬出去！”
　　“任何人也不许！”铁补天斩钉截铁，郑重的道：“只要师父答应，徒儿立即服用！但若是师父说了出去，哪怕再说给一个人知道……徒儿也只有立即死掉这一条路……”
　　兰梅仙踱了两步，沉吟道：“只要你答应我将冰心彻玉骨修炼到绝顶……我便答应你！”
　　“好！”
　　铁补天毫不犹豫，打开紫晶瓶，取出丹药，看也不看，就一把塞进了嘴里，目光灼灼：“师父，不要忘记了你的承诺！”
　　“这孩子。为师还能言而无信不成！”兰梅仙还没有意识到自己的徒弟给自己套上了紧箍咒，立即将铁补天扶了起来，一手抵住她后心，一手抵住她天灵，道：“摒除杂念，运功消化药力，什么都不要想。”
　　铁补天刚要说话，就觉得丹田中一股热气腾地一声升了起来，刹那间浑身的痛楚竟然在眨眼之间无影无踪，然后四肢百骸就同时传出一阵极致的舒爽……
　　同时，后心一股灵力汹涌而进，贯入丹田，然后与那道灵气盘旋而上；天灵盖一股灵气罩顶而下，三股劲气一触，突然散做万千的灵气流……
　　铁补天随即就感到，自己的全身似乎在起着微小的变化，然后所有的变化汇聚在一起，终于演变成天翻地覆……
　　良久，兰梅仙咕咚一声往后一倒，晕了过去！
　　这一次帮铁补天改变体质，竟然将她所有的功力消耗一空！若是没有个把月精修，根本无法补回来。
　　铁补天浑身上下出了一身香汗，身上油腻腻的，不知道渗出来什么东西，竟然感觉身体完全恢复了；浑身上下轻飘飘的如欲飞起……而且脑海中，似乎多了许许多多玄奥的感悟……
　　她撑起身子，却发现自己已经无恙。
　　正好是为了准备生产，少了很多的热水；立即传令运进来，好好的清洗了一下圌身体，站起身来，顿时感觉到自己大不相同了……
　　兰梅仙悠悠醒来，身体虚弱，但精神却是无比的振奋，抓着铁补天的手查看一番，欣慰的大笑道：“好好！好！我兰梅仙终于有了衣钵传人，百脉俱通，丹田碧海；玲珑冰心，澄澈玉骨……集于一身！”
　　她目光灼灼：“甜甜，要用心修炼……现在的你，基本已经扫除了所有修炼障碍，站在了冰心彻玉骨最高的起点上，万万不要辜负了这上天的恩赐！”
　　她顿了顿，道：“唯有你强大起来了……你才能更好的保护你的孩子！下三天你虽然是皇帝……但你需知道，上三天……可不会因为你是皇帝而对你儿子如何照顾的……”
　　铁补天心中一凛，道：“弟子晓得。”
　　兰梅仙欣慰的笑了笑，道：“等孩子满月了，我就带着倩倩先回去上三天；你好好抚育孩子，好好修炼，合适的时候，也要上去！上三天，才是你们这些天才真正应该呆的地方！”
　　铁补天不置可否，目光有些迷惘……
　　良久，铁补天缓缓道：“您让倩倩进来吧，我与倩倩再谈谈。”
　　兰梅仙点点头，走了出去。
　　不多时，乌倩倩轻轻走了进来：“你找我？”
　　铁补天有些目光圌复杂的看着她，良久良久，道：“你决定了么？”
　　乌倩倩低下了头，低声道：“是！”
　　铁补天长长舒了一口气，道：“好！明日，我就颁布圣旨，皇后乌倩倩，难产而死……举国哀悼……”
　　乌倩倩一阵沉默，良久，轻声道：“我不放心……”
　　她叹了口气，道：“都不放心。”
　　铁补天轻笑道：“不放心……呵呵……倩倩，你要是见到了他，千万不要跟他说这件事……”说到最后，神色严肃起来。
　　乌倩倩咬着嘴唇，直将嘴唇咬得煞白，良久道：“好！”
　　铁补天笑了：“倩倩，你觉得……这个孩子，叫铁杨怎么样？”
　　“铁阳？太阳的阳？那岂不是重名？”
　　“铁杨，钻天杨的杨，钢铁一样的钻天杨，没有岔枝，笔直生长；沐浴着阳光……直上九霄！”
　　铁补天沉沉的，慢慢的，说道：“铁杨，乃是我铁云帝国唯一继承人，天定太子；未来的天下霸主！”
　　她目光一闪，射圌出君临天下的光彩，沉声道：“我势必要为我儿子，打下一个铁桶江山！千秋万载！”
　　……
　　外面，杨若兰抱着小孩儿，爱不释手，越来越是感觉心中温暖的酸楚；那一股血脉相连的感觉，让她抱起这孩子，竟然就再也放不下。
　　“这还是第一次见到你如此喜欢一个别人的孩子。”楚飞凌微笑的道。
　　“你抱抱看看。”杨若兰心中一闪，突然道。
　　楚飞凌极为小心的接过孩子，那温软的小小身体抱在怀里，小小孩儿似乎在咧开嘴快乐的笑着，楚飞凌几乎就在瞬间被这笑容征服，一种奇异的感觉，如同一道闪电，突然射圌进了他的心中！
　　楚飞凌浑身一颤，不由喃喃地道：“好可爱的小家伙……倒感觉是我楚家的人……”
　　杨若兰浑身剧烈的一颤，凤目圆睁，颤声道：“你……你也有这种感觉？”
　　就在这时，兰梅仙走了出来：“若兰，老身要等一个月才能回去；若是你和飞凌有事情，就先回去吧。”
　　“没事没事，师父，我们陪着你，一个月之后一起回去就是。”杨若兰急急忙忙的道。
　　“也好。”兰梅仙点点头：“我先休息一下去，恢复元力，今天可是将为师耗空了……”
　　说着，自顾自地走了。
　　杨若兰心中却是一阵阵的心潮澎湃；自己有这种感觉，丈夫也有这种感觉，这……究竟说明了什么？
　　为什么会有这样的感觉？
　　为什么？
　　她怔怔地站着。
　　铁补天已经走了出来，从楚飞凌怀中接过了孩子，微笑感谢：“多谢师姐，师姐夫；这一次真是麻烦你们了。”
　　“你怎地现在就走了出来？”杨若兰焦急的问道。
　　“无妨了。”铁补天呵呵一笑：“师姐和姐夫若是无事，不妨在我这里多住几天如何？”
　　“好！”对这个要求，杨若兰不等楚飞凌回答，就一口答应了下来。
　　…………
　　第二天，铁云帝国同时颁发的两道圣旨，震惊天下！
　　铁云帝国太子爷诞生，皇帝陛下亲自赐名，铁杨；钦封太子之位，确定为铁云帝国继承人！大赦天下，举国欢庆！
　　铁云帝国皇后乌倩倩诞子，难产；香殒玉消。追封为忠孝仁义节烈孝武皇后，唯一国圌母！七日国圌丧，葬入帝陵，举国同悲！
　　这一喜一悲的两个消息，震惊了天下！
　　半月后，铁云帝国再传噩耗。
　　补天阁之主楚阎圌王，旧伤复发，于前日夜，不治而陨！追封为异姓第一王爷！举国同悲！
　　……
　　第三道圣旨发出的时候，没有人知道，铁补天曾经手举玉玺，呆呆的坐在圣旨前半天，没有落下去。
　　等到大印终于轰然落下，铁补天的眼中，也同时流出了两滴泪珠……
　　……
　　日子一天一天的过去，孩子的肌肤已经完全长开，浑身水嫩，白里透红，惹人怜爱之极。
　　杨若兰几乎每天都要过来看好几次，越看越是心中悸动，不可遏制！
　　孩子面目长开之后，杨若兰越看，越是与记忆之中儿子的形象重合起来，那是她唯一的儿子，这些年来，每一天都要回忆好几次，午夜梦回，似乎儿子又在自己怀里，那记忆岂能不深刻？
　　这一天，杨若兰心中灵光一闪，想起了那位自己在中三天教训过的‘楚阎圌王’。隐隐觉得有什么地方不对劲，却又说不出来。
　　终于，那一天……
　　杨若兰喃喃地道：“听师妹说……这是楚阎圌王的孩子，可是上一次，我曾经见过楚阎圌王，他的面貌和这个孩子可是全然不像啊……”
　　“不像？”楚飞凌正在看书，爱理不理的回答了一句。
　　但杨若兰却猛地站了起来，将心不在焉的楚飞凌吓了一大跳，抬起头，只见妻子圆睁双目，喃喃地道：“不像？为什么不像？这个孩子的面貌虽然继承了一些母亲的特征，但，剑眉隆鼻，那一副阳刚之气，却绝对是来自他的父亲！”
　　“可是……为什么不像？”杨若兰全身都颤抖了起来：“为什么不像？！为何！？”
　　楚飞凌呻圌吟一声，躺在了椅子上，心道，若兰又想儿子想得有些发癫了，人家的儿子像不像……跟咱们有啥关系……
　　但杨若兰已经站了起来：“我去找师妹。”
　　“喂……现在是深夜！”楚飞凌急忙阻止，但杨若兰充耳不闻，已经去的远了。楚飞凌苦笑一声，看着明暗的烛火，心道，这一次回去之后，一定要加大力度寻找，否则……看妻子的这个样子，实在是让人不放心。
　　这一天晚上，铁补天为孩儿喂了奶，让小家伙睡着。闻报杨若兰来了，急忙接见。
　　本来皇家孩子基本都是奶妈喂养，但铁补天却是坚决拒绝，非要自己抚养。这个决定，曾经让杨若兰大为赞同。
　　“甜甜……我……能不能问你一件事？”杨若兰来到这里，看着熟睡的孩子，心中怦怦乱跳，只觉得嘴唇发干，有些忐忑的问道。
　　…………

第一百八十章 不会这么巧吧？
　　“什么事？师姐有话尽管说无妨！”铁补天对自己这个师姐感激的很，闻言爽朗的说道。
　　“我可不可以问问……这孩子的父亲，长得什么样子？”杨若兰声音有些颤抖。
　　铁补天温柔的看了一眼熟睡的儿子，抿嘴微笑道：“师姐，这还用问么？这孩子的相貌，几乎就是从他父亲脸上扒下来的一般无二！”
　　“一般无二？！”杨若兰的声音在颤抖，心中如同响起了一个霹雳：难道我上次，竟然找错人了？
　　她的身躯颤抖着，摇摇欲坠，将铁补天吓了一跳。
　　突然间心中一个疯狂的想法冒了出来：难道……那个人……就是我的儿子？而现在这个让自己感到无比亲切的小家伙……就是自己的孙子？？？
　　她明知道这有些异想天开，不切合实际，太过于臆测，但却控制不住的要去想，控制不住的去推断，去渴望……
　　杨若兰的脸上一会儿变得通红，但下一刻却又会变得惨白；来回变换，她的心跳的声音如同擂鼓，甚至，铁补天都听得清清楚楚。
　　“师姐，你怎么了？”铁补天担心的问道。
　　杨若兰充耳不闻，突然沙哑着声音道：“他姓楚？”
　　铁补天疑惑的点点头；心道这个虽然是个秘密，但你岂不是早知道了么？
　　“他叫楚阳？”杨若兰追问。
　　“是。”铁补天道。
　　“他多大？”再问。
　　“应该是十八……还是十九？”铁补天有些不确定的道。
　　“不知道多大？”杨若兰眼睛睁大了。
　　“嗯，听说他是一个弃儿……不知道自己的身世……”铁补天沉思着回答道。
　　杨若兰喉中发出一声不知道什么声音的一声呻吟，如同被天雷击顶，柔软的心中，也似乎被突然扎进去了一根烧得通红的钢针！
　　忍不住眼前金星乱冒起来。
　　她的身躯摇晃了好一会，才终于勉强定了定神。却发现不知不觉之中，自己居然已经泪流满面。
　　弃儿！
　　不知道自己的身世！
　　这两句话，将杨若兰打得浑身疼痛，五脏六腑似乎也在这一刻翻搅着，痉挛着，疼痛起来。痛得她眼前发黑，几乎要失去意识。
　　魂魄似乎也在飘飘荡荡，迷迷糊糊中，只听见自己的声音问道：“他是个弃儿？不知道自己的身世？不知道自己的年龄？……”
　　“嗯……”铁补天的声音似乎是从云雾之中飘来：“他自幼被他师父收养，皇后乌倩倩，便是他的师姐；嗯，对于他的过往，我也不大清楚。”
　　“皇后乌倩倩……他的师姐？”杨若兰只觉得自己经过了一场千山万水的跋涉，浑身汗出如浆，一点力气也没有，甚至，能够安稳的坐在床沿上，已经是就费尽了自己的所有力气！
　　自幼被师父收养……
　　弃儿……
　　不知道自己的身世……
　　这个孩子，与他爹长得一模一样，就像是从他父亲脸上扒下来的……
　　杨若兰神魂飘荡，眼神呆滞，唯有泪水大颗大颗的落下来。铁补天叫了她好几声，她竟然丝毫没有听见，魂游天外。
　　“他的师父？”杨若兰终于想起了这个问题；这，无疑是一个重要线索！杨若兰心中有些偏执、直觉的、就这么一厢情愿的认为。
　　“他的师门是什么门派？”
　　“天外楼！”
　　“他的师父是谁？叫什么名字？”
　　“听说是叫做孟超然！天外楼上一辈最小的小师弟。”杨若兰问的越来越快，铁补天对答如流，也是越来越快，现在，她也隐隐觉得有些不对劲，有些害怕，有些莫名的心慌，还有一种模糊的直觉……
　　这种模糊的直觉，让铁补天一张脸都煞白了起来，随即就变得通红，回答杨若兰的问题，也有些小心翼翼起来……
　　不会吧……我我……不会吧……不会这么巧吧……楚阳是个弃儿……听说师姐和姐夫也在十八年前丢过孩子，至今没有找到……
　　铁补天顿时也慌了起来，一种无地自容的感觉涌上心头。
　　这……不会吧……不会这么巧的吧我的天哪……
　　这要是……这若是……这真是……我……
　　这位一向坚强睿智的一国之君，掌握数十亿黎民百姓生杀大权的绝代霸主，一代帝国第一任皇帝陛下，突然间就心慌意乱起来。
　　慌乱中，两人的眼睛无意中对在了一起。
　　在杨若兰的眼中，是，怀疑……怀疑……怀疑……希望……希望……希望……
　　在铁补天的眼中，是，惊疑、羞涩、害怕、不确定、点点模糊的明悟……还掺杂着浓浓的无地自容的羞窘……
　　“你……”杨若兰怔怔的道。
　　“你……”铁补天愣愣的道。
　　两人同时张口，同时闭嘴，沉默。均看到对方脸上的复杂。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　又是异口同声，然后又是同时沉默。
　　“咳咳……”
　　“咳咳……”
　　“我听说你……”
　　“我听说你……”
　　两个女人如同中了魔咒一般，站在同一个起点，同时开口，同时闭口，然后说着一样的话，就这么愣愣怔怔的坐着。
　　“我先说吧……”杨若兰叹了口气：“我和你……姐夫…姐夫……”突然间居然对‘姐夫’这俩字感到了无比拗口。
　　铁补天一张白玉一般的脸顿时通红了起来，便如是突然燃起了大火，深深的低下头去，一颗心，砰砰砰砰砰砰的跳了起来。
　　千万不要这么巧啊……若是这种事被自己的婆婆当场抓了一个正着……铁补天觉得若真是这样子，地上有条缝自己能够立即钻了进去。活活羞死……
　　杨若兰清了清喉咙，道：“十八年前……我的孩子，在下三天……丢了，到现在，一直没有找到……甜甜，你看你姐夫……的相貌，跟你那位……有没有这个……咳咳……相像的地方？”
　　杨若兰咳嗽着，却是满眼希冀的看着铁补天。
　　铁补天嘤咛一声，浑身着了火一般，竟然都颤抖了起来。
　　在刚刚见到楚飞凌的时候，她就觉得这位姐夫面熟极了，似乎在哪里见过，而且还无比的熟悉，但分明是第一次见面啊。再说这是师姐的男人……
　　但此刻被杨若兰一点，她终于明白了这位姐夫像谁：像楚阳！像那个自己魂牵梦萦的人……
　　“有点点像……”铁补天声如蚊蚋。
　　“只有一点点？”杨若兰不死心的问。
　　“是……挺多点……”铁补天捂着脸，低着头，露出天鹅般优美的脖颈，却是已经羞的通红。
　　杨若兰顿时兴奋起来：“那你跟我说说他……越详细越好。”
　　铁补天傻了眼，可怜兮兮的看着杨若兰，吃吃道：“师姐……师……呢个……这个……”
　　可怜这位一代帝王，第一次感觉到了难堪，无地自容，转转头，看着儿子，突然间有一种感觉：恨不得将这个小家伙抓起来再塞回自己肚子里去……
　　在杨若兰希冀焦灼的目光下，铁补天目光呆滞，结结巴巴的开始诉说。
　　“你们怎么遇见的？”
　　“当时发生了什么事？”
　　“他跟你说的什么？”
　　“他怎么……”
　　“他怎么……”
　　“你们是怎么……有了孩子？”
　　一个接一个的问题连珠炮一般的问出来，砸的铁补天头昏脑胀，头重脚轻，眼冒金星，眼花缭乱。
　　这位面对着千万大军依然能够从容不迫的一代帝王，此刻便是一个活脱脱的口吃患者，而且……还是一位犯了罪的口吃患者……
　　低着头，认罪一般的一一说来。
　　偏偏法官大人对所有的犯罪事实都是很有兴趣，翻来覆去，不厌其烦，务必要问出其中的每一点每一滴细节……
　　等问到最后一个问题的时候，铁补天几乎有一种感觉：自己昏迷了算了……
　　说完了。
　　“说完了？”杨若兰意犹未尽的叹了口气。
　　“嗯……”女皇陛下声如蚊蚋。
　　“就这些？”
　　“嗯……”
　　“真是吃了太多的苦……可怜的孩子……”说这句话的时候，杨若兰的眼中泪水一滴滴扑簌簌的掉了下来。
　　杨若兰现在当然不敢完全确认，但她的心中却已经隐隐确定：这个楚阎王，才是真正的楚阎王，自己看到的那一个，绝对是一个冒牌货！
　　而这个真正的楚阎王，有百分之八十的几率，是自己的丢失的儿子！
　　“这个……至于来到铁云之前的事情，这个……要问乌倩倩……这个，她现在就在皇宫里。”铁补天吞吞吐吐的道。
　　赶紧出卖一个，替我分担点吧，妹妹，我实在受不了了……
　　“对！我怎么把她给忘了，那丫头可是他的师姐。”杨若来兴致勃勃、满面红光的站起身来，道：“我现在就去找她！”
　　“是……是……这个……师……您请便。”铁补天感觉到自己的舌头已经不会打弯了，点头哈腰的道。
　　“嗯，你好好休息。”杨若兰凑过去，看了看熟睡之中的铁杨，这一次的眼光可是完全的不同了。
　　“我送您……”铁补天急忙从床上跳起来，殷勤中带着小心翼翼的讨好。
　　“别……你刚分娩，赶紧好好休息。”杨若兰急忙按住她的肩膀。
　　看着杨若兰嗖的一声走出去。铁补天脸红红的，怔怔的坐在床上，只觉得浑身打摆子一般一阵冷一阵热，良久，突然无力的呻吟一声，一下子倒在床上，拉过被子，劈头盖脸的将自己蒙在了里面……
　　神啊……让我死吧……
　　这事情，究竟会怎么样啊呜呜……
　　万一……真的……可怎么办啊……
　　…………

第一百八十一章 都怪那狠心的爹妈！
　　np乌倩倩一克坐在房间里，静静地，这几天里，她几乎都没有睡眠过。
　　“我的目标在九重天上”这是楚阳说过的话。
　　所以我也要去！
　　我不会让你见到我，但我却要看到你！帮助你！
　　“倩倩，甜甜满月的时候，我会带你回去上三天，在那里，我将为你推荐一位名师！你的未来，不可限量”这是兰梅仙说的。
　　“纵然是君级圣级，也未必不能；甚至是最高的至尊，也只看你努力！莫要辜负了你的资质”
　　我不会辜负的！我越强，就越是能够帮助他！
　　“你要帮我看看他，你要帮我帮帮他，但……不要让他知道铁杨这件事。”铁补天的声音再度从脑海中响起：乌倩倩悠悠的叹了一口气。
　　两个人，真是同命相怜。
　　尚记得那一天楚阳离去，铁补天与自己的谈话：“这天下间，有多少女子，一生之中成亲生子，相濡以沫，白头到老。但却一直到老死，都没有真正的付出过自己的心动与爱情！虽然儿孙满堂，亲情满溢；但真正的爱情，却始终在孤独，寂寞”
　　“世间奇男子，能有几个？整个九重天数百亿人，数百亿女子，有几个，能够与自己真正喜欢的男子，与真正征服了自己的男子产生一段感情或者事情？我拥有过了，就已经够了，知足了。不再奢求其他，若是强行让他负责，他自然会负责，可是那样的负责……又有什么意思？还不如一厢情愿的去爱去喜欢，还能在心中长久的有一些幻想。”
　　“女人，都喜欢强者！尤其是年少英俊却又情义无双英雄肝胆的强者，有那个女人不喜欢？所以，英雄注定情孽纠缠；但英雄……却未必就多情”
　　“楚阳不是一个多情的人：他也不是一个浪荡公子！他的性格，看起来狡猾凶狠但骨子里却是一个很方正的人。
　　所谓的狡猾猥琐流氓阴谋诡计……那都是他的手段，而不是他的性格”
　　“他说的每一句话，几乎都带有目的性。就算是他所作的一些让人啼笑皆非的事情，最终暴露出目的的时候，也总是让人惊叹。这样的男子，是不会被纠缠也不会被打动的。他的心，就是一块铁”
　　乌倩倩至今记得在铁补天说起‘他的心，就是一块铁，这句话的时候，眼中的神色，是那样的……奇怪和复杂！还有骄傲！
　　“若是他的心能轻易的变化，能轻易地被漂亮女人吸弓；或者说被我吸弓，那么，他还是楚阳么？我们还会不会为了他如此痛苦？那样容易变化的男人，值得我们付出爱情么？”
　　当时乌倩倩最后反击的这一句话，让铁补天三天没有说话！
　　虽然没有希望，虽然不被知晓虽然被婉转拒绝，但两个女人心中对楚阳的感觉，竟然是丝毫不减的爱意，和骄傲！
　　她想着，沉思着推论着，幻想着，有时流泪，有时欢笑：再过几天，自己就要去上三天了。楚阳迟早也要去上三天的，那么自己在上三天等他也就走了。
　　等到听见传报杨若兰来见的时候，乌请倩才从自己的沉思中惊醒。急忙接见。
　　心中疑惑不已，不知道在这等凌晨时分，杨若兰找自己有什么事？
　　难道是铁补天那边出了事？
　　等到杨若兰坐下，乌倩倩才小心翼翼的问道：“敢问前辈，深夜前来，未命……”
　　“没什么大事。”杨若兰现在的心情已经有些平静，渴望自然还有但却莫名的多了几分患得患失和恐惧。
　　这一次的楚阎王，是她直觉最接近的一次；也是希望最大的一次：若是这一次还不是……”那么她不知道，自己能不能承受住这样的打击！
　　能不能继续鼓起勇气去寻找……
　　“我来是想问一问，你的师弟，嗯，也就是真正的楚闱王的事情。”杨若兰整理了一下思绪，问道：“他在来到铁云之前，在师门的所有事情。若是你方便的话，还请乌姑娘与我谈谈……”
　　“楚阳？”听到这个名宇，乌倩倩眼睛顿时一亮，随即就怀疑起来：为何问起了楚阳？
　　“是。”杨若兰道，随即道：“我并无别的意思，更加没有什么恶意；只是想要了解一下，你放心。”
　　乌倩倩点了点头，道：“不知道前辈要听什么？我在天外楼的时候，与楚阳接触也不多。”
　　想起在天外楼的时候，楚阳所做的事情，乌倩倩就忍不住一双弯月般的眉毛也笑了起来
　　“那你知道什么就说什么吧。”杨若兰看到乌倩倩的表情，忍不住嘴角就是一抽；看起来……，这今年轻的楚阎王，招惹的情债还真是不少；眼前这个小妮子，分明也是对他春心萌动……
　　“嗯……在前年之前，我基本没怎么见过楚阳；他以前在师门沉默寡言，有些木讷；不爱说话，属于扔进人群中，也能够迅速泯然众人的那一种……”
　　乌倩倩一边沉思，一边道。
　　“哦？”这个开局，大大的出乎了杨若兰的预料。未来叱咤风云掌握乾坤翻云覆雨的楚阎王，在年轻时居然是这般模样？
　　“紫竹园的孟师叔，乃是天外楼老一辈之中，最为博学多才的一个人，三教九流，无所不知，而且，性格也是最淡然，什么都不在乎的人。”
　　“当时，爹爹等人曾经评价孟师叔的三个弟子，说是大弟子成熟稳重，足智多谋；二弟子楚阳沉默木讷：三弟子谈昙乃是天外楼第一不着调……”
　　“直到那一天…………我奉了爹爹的命令，去紫竹院……”乌倩倩明眸微微闪烁，回忆起哪一天的事情……
　　“我才突然发现，这个传言严重不实！大弟子石千山，与二弟子楚阳相比，完全是一个天上一个地下！楚阳的心机智谋手段，都远远的超过石千山，不止一倍”
　　“那……他为何平时沉默寡言呢？”楚阳与石千山当时的冲突，放在杨若兰这种皇级武者眼中，简直是两个蚂蚁在争斗，但杨若兰却是听得心潮澎湃，不由自主的追问。
　　“我想，这跟他的身世可能有关系。”乌倩倩微笑道：“楚阳他…………毕竟认为自己是一个弃儿，自从他那狠心的爹妈将他抛弃掉；而他自己又知道这件事，从而不愿意说话吧。”
　　乌倩倩笑了笑：“其实这乃是人之常情，不足为奇。一般来说，身世可怜的孩子，总是不愿意说话的。楚阳虽然聪明，也有心计，但他毕竟也只是一个人，不是神仙，心中有块垒，那是肯定的。”
　　乌倩倩含笑诉说，为楚阳辩解着：不允许任何人说一句楚阳的不好。但她却没有想到，她的这段话，对杨若兰来说，是一种什么样的打击！
　　杨若兰脸色顿时惨白起来，眼中也顿时蕴满了泪水。
　　狠心的爹妈将她抛弃！
　　心中有块垒！
　　狠心的爹妈！
　　杨若兰的身子晃了晃，双目无神。
　　“他肯定很恨他的父母吧？”杨若兰惨笑一声。
　　乌倩倩沉浸在回忆之中，却没发觉，道：“那是当然。曾经有一次，那走出洋来到铁云之后，我们一直在一个房间里处理事务，那天没事，就说起了身世间题。”
　　“他怎么说？”杨若兰紧张的问道。
　　乌倩倩抬起头，诧异的看了她一眼，似乎在奇怪她为何这么紧张。
　　道：“当时我们从街上归来，见到了太多的父母将自己的孩子头上插上草标，为了活命，将孩子卖掉。当时我说，这些孩子真可怜……然后楚阳曾经说过一句话……”
　　“什么话？”杨若兰急急的问。
　　乌倩倩仰起头回忆着，楚阳当时说话的。气和表情，良久，才道：“当时楚阳说：‘这些孩子还不算可怜，因为他们还有点儿价值，起码他们自己知道，父母是迫于无奈才将他们卖掉。纵然离开了父母，也换来了一些代价。所以他们自己知道，也不反抗。最惨的，是那种刚刚出生，就被当成垃圾一般扔掉的，那种才是最惨！竟然连半点价值都没有，连买卖的资格也不具备！”
　　“他一说这句话，我就知道他可能是想到了自己的身世，就没有敢接着说话。楚阳当时叹气叹了好久，让我将那一天所有的孩子都买下来，然后补天阁出资，送他们进学堂，就是现在的云天学堂。收容的，全是那些生活所迫无奈卖掉的孩子。
　　楚阳就算现在离开了，但这项工作，却从来都没有停止，陛下和补天阁，一直在继续做这件事。”
　　乌倩倩后来说了什么，杨若兰根本一个宇都没有听见，她的脑海中轰轰作响，只是回荡着一句话：最惨的，是那种刚刚出生，就被当成垃圾一般扔掉的，那种才是最惨！竟然连半点价值都没有，连被买卖的资格也不具备！
　　这句话反复的响起，杨若兰只觉得自己的心，也碎裂成了一瓣一瓣：自己的灵魂，也被一遍一遍的碾压，成尘。
　　楚阳说这句话的时候，他心里在想什么？他心里痛不痛？恨不恨？说这句话的时候，他的心，也碎了吧？
　　一个飘零身世，十分冷淡心肠！
　　泻这一章的时候，突然想起来一首词：陆游的《朝中措》：
　　幽姿不入少年场，无语只凄凉。
　　一个飘零身世，十分冷淡心肠！
　　江头月底，新诗旧梦，孤恨清香。
　　任是春风不管，也曾先识东皇！）
　　由那梅花的孤傲，想到了我们的楚阳。突然有些感悔……于是相合一首，给我们的楚阎王。
　　身世飘零岂堪言？我独行仗剑！
　　一点寒光孤傲，万丈山河射穿。
　　看尽红尘，冷眼睥睨，今生何憾。
　　任是孤胆无援，也要地裂天翻！

第一百八十二章 你的义弟！
　　纵然这个飘零的身世能够造就一个永恒的传说，能够造就一个通天彻地的楚阎王；但……在儿子的心里，还是希望从小有父母呵护的呀；在父母的心里，何尝不是宁可舍弃这样的传奇，也要亲眼看着自己的孩子平安长大？
　　杨若兰热泪盈眶，心酸如碎！
　　“我至今还记得……楚阳说这句话的时候，他脸上的表情很奇怪，……”乌倩倩在竭力的回想着，道：“……那是一种自卑、怨恨、怨毒、自怜……还有一种心灰意冷。当时，我几乎就哭了出来……”
　　杨若兰也几乎就哭了出来。可怜的孩子！
　　“当时我说道……你的身世虽然可怜，但你的父母当初将你抛弃的时候，也没有想到你会成为主张天下兴亡的风云人物吧。若是他们知道，不知道该有多后悔……”
　　乌倩倩目光有些凄迷：“当时楚阳咬着牙说道：‘等我找到了他们，若是他们真的后悔，真的反过头巴结，那我就一刀一个宰了他们！’”
　　这句话，乌倩倩不知不觉的学着楚阳的口气说出来，语气中那种宛若滴血的怨气，盈然欲出！
　　杨若兰激灵灵的打了一个颤颤，只觉得一股凉气从脚心升起，瞬间就游遍全身，直冲天灵！
　　后来的谈话，杨若兰基本什么也没记得。
　　一直到离开，杨若兰才终于思想清明了一会，问道：“倩倩，你和他从小长大，有没有发现过，他有一块紫色的玉佩？”
　　乌倩倩这次是连想也没有想的道：“没有！起码，我没有见过！”
　　随即她才明白了什么，有些瞠目结舌的道：“前辈，您是怀疑楚阳就是您当年失踪的孩子么？这个……”
　　…………
　　杨若兰失魂落魄的离去了。一脚高一脚低，如同梦游。
　　问起紫晶玉佩的时候，乌倩倩那连想都没有想的‘没有’两个字，又给了她重重一击！若是论及对楚阳的了解，无人能及乌倩倩。
　　但乌倩倩说没有。
　　难道不是么？难道又不是？……
　　杨若兰走了出去，迎着夜风，心乱如麻。突然感觉到，这件事又是充满了迷雾。良久，她才开始细细的梳理。
　　我见到的楚阎王，分明不是下三天的楚阎王。
　　楚阎王与他的儿子长得一样，而铁补天说，楚阎王与自己的丈夫长得一样……
　　突然间心中灵光一闪，想起了楚飞凌说过的一句话：我那位义弟，竟然长得也跟我非常相像！
　　杨若兰浑身一颤，突然站立不动。记得当时自己还曾经怀疑过，说：“人家只认识你两天，凭什么送给你这么多的好东西？莫非是个阴谋？或者有什么企图？”
　　到现在想起这段夫妻对话，杨若兰突然间泪流满面！
　　会不会就是他呢？
　　会不会就是他在那个时候知道了自己的身世，所以，才送给丈夫那么多的好东西！还送给自己一柄剑？……
　　毕竟，就算是再投缘的结义兄弟，也不会在两天的接触之内，就这么大方吧？须知那些东西，可都是比天才地宝更加珍贵，每一件，都能够改变一个人的命运的好东西啊！
　　可是，若真是他，他为何不认？
　　他既然送了这么多东西，就说明心中已无恨意，为何不认？
　　杨若兰心中矛盾痛苦至极，突然蹲了下来，双手掩面，失声痛哭……
　　…………
　　天蒙蒙亮的时候，杨若兰才终于回到了住所，一把将正在打呼噜的楚飞凌叫了起来，二话不说，一条又湿又凉的毛巾就蒙上丈夫的脸。
　　楚飞凌一个激灵，顿时精神百倍的睁开眼，怒道：“干啥？”
　　“快！”杨若兰的神情十分怪异，有些害怕，有些恐惧的道：“你……你还记得，你跟我说起的你那位义弟吗？”
　　“我兄弟，我当然记得！”楚飞凌莫名其妙的道。
　　“你那位义弟……长得什么样子？当时你们在一起，都说了什么？你跟我仔仔细细的说说……”杨若兰催促道。一夜没睡，依然是精神抖擞，此刻问起这个问题，更加的眼中精光闪烁，胸口起伏不定，显然心中激动之极。
　　楚飞凌愣住。都过去这么长时间了，怎么还能具体的记得住？妻子怎么在这种时候，突然间又问起这件事来？
　　“快说啊，你那位‘义、弟’，是一位什么样的人？”说起‘义弟’这两个字，杨若兰咬着嘴唇，重重的加重了口气，心中有一种感觉：若真的是……那么自己的丈夫这一次可真是闹了一个大笑话……
　　“嗯……我那位义弟，自然是很英俊很潇洒的。”楚飞凌精神一振，轻松的笑道：“那家伙虽然年轻，却着实是不世人才！有胆有识，有勇有谋，机变百出，乃是我所见过的第一少年英雄！包括上三天九大家族的各位青年才俊，没有一个人可以比得上……”
　　说着说着，楚飞凌就感觉不对劲起来。
　　怎么妻子今天的表情这么怪……
　　以往他说起这件事的时候，杨若兰虽然也是含笑倾听，但多少有些敷衍。毕竟没有见过真人，但今天却不同，杨若兰嘴角含着满足的笑意，听着自己吹嘘自己的兄弟，竟然百听不厌的样子。
　　尤其对那些有些夸张的形容词，更是听的目光闪闪。似乎，再多一些，也行，我愿意听……这样的表情。
　　而且还很骄傲，很自豪的样子……
　　“说完了？”杨若兰意犹未尽的道：“就这些？”
　　楚飞凌一晕，伸手探往妻子的额头：“你……今天没事吧？”
　　啪！
　　杨若兰一把打掉他的手，道：“还有没有？”
　　“没了。”
　　“没了？”杨若兰目光中有些要发作的趋势：“你与你义弟同行好几天，共同面对生死，共同斩杀强敌；你义弟还送了你那么多的好东西，这么长的时间这样的交情，居然平常都不说话的？”
　　“说话？”楚飞凌满头雾水：“什么说话？”
　　“就是你们之间的谈话，都是说了些什么？你说了些什么？他说了些什么？表情动作等等……就一点也没有？”杨若兰咬着牙问道。
　　“我的天哪！”楚飞凌跳了起来：“我怎么可能全部都能记得住？时间都过去那么久了，就算是神仙也记不住吧？再说了，你调查这个有啥意思？我那位义弟他真的是个男的！”
　　“那总有能够记住的吧？谁问你他男女了？你以为这等时候我还有闲心跟你吃醋？”杨若兰目光危险起来：“难道说你就全忘了？人家多好的孩子，对你的恩情又是天高地厚，你居然忘得点滴不剩？”
　　“我……我想想……”楚飞凌举手投降。心中一阵苦笑不得，多好的孩子？什么孩子……那是我结拜兄弟！就算你是大嫂，也不能这么说吧……乱了辈分了！
　　成何体统！
　　但在妻子面前，这些话哪里敢说出口来？
　　“我提醒提醒你……”杨若兰见丈夫明显有敷衍之意，道：“你和你义弟结拜的时候……他是不是很欣喜若狂？或者说，有一种不约而同的意思？”
　　“哪有！”楚飞凌登时想起：“当时那小子像是受了多大惊吓一般，说话都有些结巴，哈哈；说起来，当时我提出来的，也有些冒昧。难怪人家有些接受不了……”
　　多大惊吓？结巴？你就是一个猪头！
　　杨若兰心中狠狠的骂了一句，才急忙的问道：“当时是啥情况，你总该还记得吧？”
　　“那是当然！”楚飞凌笑了，道：“当时我说：你我难得如此投缘，你我结拜为兄弟可好？然后小兄弟就直接愣住了……哈哈哈……那家伙居然说我是大人物，然后我就说难道你看不起我？哈哈于是他就没辙了……”
　　然后楚飞凌连说带比划，将当时的情景说了出来。这件事在他心中印象极深，而且还是自己等于是半强迫的跟人家结拜的，怎么能忘的了。
　　“就这样……嗯，磕头还是我几乎摁着他磕的，一直到磕完头起来，那家伙还如是做梦一般……脸色也很难看……不，是一种很惊喜的转不回来的那种表情，嗯，是的，是的。”
　　楚飞凌想起义弟当初失魂落魄一般的样子，不由得哈哈笑出声来。
　　杨若兰一手扶额，心中深深的、深深地、叹了口气。
　　脸色难看？失魂落魄？……被自己的亲爹强迫着与亲爹拜了把子，怎么能脸色好看？若是换做你……恐怕你早已经昏了……
　　不不不，你根本就是已经昏了！
　　听到了这里，杨若兰若是还不能确定那就是自己儿子，那真的可以一头撞死了！不由得看着自己丈夫的眼神就有了一些怜悯……这可怜的，自己还在梦里，居然说别人是做梦……
　　“然后呢？”杨若兰问道：“结拜完之后，肯定有说不完的话吧？”
　　“是呀。”楚飞凌叹了口气：“你也知道，当年的事，压在我心中，如一座大山，让我喘不过气；不管在岳父家还是在自己家，都不敢说；尤其在你面前，更加是……哎，那天，一肚子苦水，当然要跟自己的兄弟说说……那天，我们谈起十八年前那一个风雪之夜……也是我们的毕生恨事……”
　　杨若兰猛地打断了他，一下子抓住他的手腕，竟然捏的腕骨咔咔作响，楚飞凌只觉得腕骨疼痛之极，有些吃惊的抬头看去，只见妻子瞳孔大张，紧张到了极点的问道：“你跟他说了那一夜？你跟他说了……当初孩子丢掉的那一夜？的事情？啊？！”
　　…………

第一百八十三章 我得有当大哥的威严！
　　楚飞凌猛地愣住，吃吃的道：“说……了……怎……怎么么？不不……不能说么？”
　　“谁说不行了？”杨若兰恨恨的瞪着他：“你怎么这么笨，下面呢？”
　　“什么下面呢？”楚飞凌今天真是丈二和尚摸不到头脑，快被整崩溃了：“老婆，你到底在说什么？你今天很奇怪……”
　　“我要疯了……”杨若兰抓狂的瞪着他，七窍生烟！这混蛋，说到最要紧的地方，居然开始打岔！你知不知道我现在心急如焚？
　　无语的仰头看天，喃喃地道：“我现在真的很奇怪，我当初怎地就会嫁给了你……”
　　楚飞凌神色一阵黯然，长长的叹了口气，忧伤的道：“说的也是……当初你若是不是嫁给我……这一生，定然会比现在更幸福快乐得多，说起来……还是我连累了你；都是因为我楚家的内战，才让你受了这么多年的苦……”
　　杨若兰两眼一阵翻白，颓然倒在床上，用一种极度无语的欲哭无泪的口气央求道：“该死的……我是让你接着说！你接着说啊……”
　　楚飞凌一阵郁闷从心中升起来，心中嘀咕，没见过别人做检讨居然听上瘾的……但这事委实是自己的家族的祸端，只好苦着脸继续做检查：“……这么多年来，若不是因为我们楚家，你现在该有多快活，若兰，嫁给我……真真是苦了你了……”
　　说到最后一句话，言辞恳切，声情并茂：在这十八年里，每一次杨若兰思念儿子心情不好，楚飞凌在无可奈何没有任何办法的时候，就会作检讨，一直说到自己黯然泪下，杨若兰心中的难受也就不翼而飞，而且还会反过来安慰自己。
　　这一招百试不爽，十八年来早已经形成套路。楚飞凌为了哄老婆，已经将自己练的做起检讨熟练之极，达到口若悬河舌灿莲花的地步。
　　但这一套今天明显是不管用了！
　　杨若兰一下子跳起身来，一把掐住楚飞凌的脖子：“你这头猪……你要气死我么！你用这一套已经哄了我十八年了！老娘唯恐打击到你，每一次都是虚与委蛇，你现在居然又将这一套搬了出来……你你你……你真的要气死我么？”
　　杨若兰气苦不已！这头猪，他知不知道自己说的是什么？
　　楚飞凌彻底愣住！
　　原来自己的伎俩早已经被识破了？
　　不由得讪讪不已，道：“老婆，你真好……这么多年都没拆穿我……”怎地今天却拆穿了？
　　“接着说啊！”杨若兰被他气得形态全无，一颗心宛若二十五只小猫钻进了里面，百爪挠心。
　　“你……不是听了十八年了么？”楚飞凌郁闷的要死要活：“你刚才还说你要气死了……你到底要我怎么样啊！……”
　　看到丈夫一脸的委屈郁闷，杨若兰懊丧若死的使劲用头锤了几下棉被，忍住几乎要狂喷鲜血的冲动，用一种温柔到了极点的声音循循善诱道：“你刚才你不是说到了你和你义弟在结拜之后促膝长谈了么？对不对？”
　　“是啊。”楚飞凌认真的点点头。
　　“那你接着往下说啊，好不好？接着说你们是怎么说的啊好不好？”杨若兰双目如欲喷火的看着他，气的胸膛都要爆炸，突然间一声大吼：“好不好？！”
　　嗡的一声，皇宫里附近的守卫和宫女同时两眼一翻白，被这一声怒吼真晕了过去。皇级高手一声怒吼，岂是这些人可以承受的？
　　楚飞凌首当其冲，也觉得耳朵里面钟鼓齐鸣了好一阵，才缓过神来，苦笑道：“原来是这个……我以为……”“快说！”杨若兰毫不客气的打断，正襟危坐，身躯微微前俯，摆出一副极端认真的倾听姿态，将楚飞凌吓了一跳。
　　“当时是这样的……我说起当年遗憾之事，心中无限难过，说到这里，就不得不夸赞一句我义弟，他当时竟然感同身受，陪着我落下泪来，哎，心底纯良的年轻人啊。”
　　楚飞凌一脸感叹：“能够为别人的遭遇，感同身受到如此地步，足见我义弟是如何的心地良善。”
　　杨若懒嘴角抽了抽，心道，你说的便是他所不知道的亲身遭遇，他怎能不哭？你居然还在这里夸什么心地良善，简直是扯远了十万八千里。想到这里，便想要笑出来，但却在瞬息之间又深深地叹了一口气，想到另一件事，心中蓦然抽痛起来。
　　酸涩不已。
　　我义弟陪着我落下泪来……原来，当时我那可怜的孩儿……也哭了……
　　“等我讲完之后，我一回头，只见我义弟满脸是泪，声音呜咽。当时吓了我一跳。”楚飞凌脸上露出一个温暖的笑容，道：“义弟哭着说，他太感动了……”
　　杨若兰扭过脸去，咬牙切齿面目有些扭曲，心道，我也太感动了……感动的现在就想要把你活活掐死……
　　“他送你礼物，是在你们结拜之前？还是在你们结拜之后？”杨若兰叹了口气，问出这个自己很关心的问题。
　　“自然是在结拜之后，我兄弟给我的见面礼！”楚飞凌回想起当日情景，悠然神往；微笑道：“我义弟真是好人呐……”
　　定了！确定无疑就是他了！
　　杨若兰眼中哗哗的流出泪水，嘴角却绽放开甜蜜的笑，心中如同一块大石头落了地：“你义弟怎么是好人了？”
　　楚飞凌脸上充满了感激之色，深情的道：“在结拜之前，我曾经说过，说他大嫂……额，也就是你，有心口绞痛的毛病；然后，他立即就拿出了灵药，让我为你治疗这心口绞痛！那可是天地灵药啊！”
　　杨若兰只觉得心中一股暖流瞬间流过，浑身上下从所未有的熨帖起来。心口热乎乎的，浑身血液似乎也急速的奔流，不由得两颗幸福的泪珠落了下来，怔怔的想：原来……原来我的病，是我的儿子挂念我这个亲娘，给我治好的……
　　刹那间心中酸甜苦累，直欲大哭一场，哭一个死去活来……
　　“然后我义弟问了我的修为，又送给我两颗比那药更好的绝世灵药！就是帮助我们提升一个大境界的丹药……并特意嘱咐我说：你和我大嫂一人一颗！这句话，我义弟严肃的叮嘱了许久许久，并让我当场服下一颗，他给我护法，顺利提升……”楚飞凌满足的说着。
　　那是儿子怕我们实力低微，一不小心被人给干掉了，才给我们的！两颗神药，却完全就是儿子的两颗拳拳孝心啊！
　　“大嫂？！”杨若兰终于反应过来，双目中如欲喷火的看着楚飞凌。
　　“阿！”楚飞凌满头雾水，瞠然而视：“咋了？”
　　杨若兰似乎要活活的吃了他一般瞪着眼看了半晌，终于无力的挥挥手：“没事，你接着说……”
　　“你今天真是奇怪！奇怪的莫名其妙！”楚飞凌嘀咕一声，道：“然后我义弟见我的刀在战斗中损毁了，索性又送给我一柄刀，然后又给我一把剑，说是给夫人，……嗯，也就是给你……当时我还把他训斥一顿。”
　　“训斥一顿？”杨若兰美眸张大：“为什么？”
　　“当时这小子说话结结巴巴的，说是送给夫人！”楚飞凌摇头失笑，从容淡定的道：“哼，他已经与我结拜兄弟，如何还称你为夫人？该叫大嫂才是！我就这么声色俱厉的训了他一顿，训的他满头大汗淋漓……做长兄，需要有个长兄的样子！”
　　杨若兰张大了嘴，震惊的看着他，似乎在看着一个非人类。
　　你真行……人家自己不敢叫，你非得逼着人家改口，居然还很有威严的样子……
　　杨若兰这一刻看着楚飞凌的目光，全是高山仰止！
　　太值得人崇拜了！跟自己的儿子拜了把子，只怕是全天下……不不，不止是全天下，应该是古往今来全天下……也唯有你一人了！
　　绝对的空前绝后！
　　“你真牛！”杨若兰竖起大拇指，伸到楚飞凌鼻子底下：“你牛大发了！”
　　此刻心中又是幸福又是满足，知道儿子竟然在不知不觉中送了自己这么多好东西；每一件都是别具匠心，杨若兰心中早已经被幸福溢得满满的，也有心思跟楚飞凌开开玩笑。
　　“那是自然！”楚飞凌严肃地道：“我义弟虽然是天纵之才，但……在我面前也得有些长幼尊卑之序！”
　　“别臭美！接着说！”杨若兰的脸上，已经挂上了一丝甜美的笑容。让楚飞凌看的眼前一直，差点儿心猿意马，急忙收敛心神，才说了下去。
　　“然后我义弟又送了我们两瓶可以隐匿元功气息的药，说是能让别人看不清我们的虚实！”楚飞凌叹息一声，有些惭愧：“当时我实在是无地自容；加上玄阳玉心，我义弟这是送给了我们多少宝贝啊……于是我立即就提出了告辞……”
　　“我义弟宅心仁厚，在临走之前还安慰我，还夸我们的儿子……”楚飞凌连连摇头，显然，对那位义弟真是满意之极！
　　“他……夸我们的儿子？”杨若兰小口半张，有目瞪口呆的趋势。
　　…………
　　很惭愧，咳咳，感觉昨天更新留的悬念有些不厚道，咳咳咳，于是连夜加班努力到凌晨三点半，就先写出来一章，撑不住了，睡觉去。今天会爆发……先求月票！月票被追的很紧，我需要你们帮助我。
　　推荐票，大家勿怪我催的紧，实在是我们的推荐票太少，同期的新书，都有过百万推荐票的了，咱们还没过五十万，实在是很自卑。我想……要在这一周冲破五十万推荐票！请大家帮帮忙吧。
　　我们的推荐票，从未站到过周推的榜首，哪怕一次。今天能否请大家为我雄起一次？
　　求月票推荐票评价票！！我需要你们的帮助！！求月票，求推荐票！（（未完待续）

第一百八十四章 儿子？孙子？！
　　“是啊，当时他安慰我说，我们的儿子一定会找到的，说不定已经是少年英雄了呢”楚飞凌呵呵一笑，道：“当时我说道，当时我说道，若是小犬能比得上义弟十之一二，我就心满意足了。我义弟立即安慰我说，说我们的儿子定然是很有出息的，而且英俊潇洒玉树临风，年少有为，又有风度又有气质，大姑娘一见了就迷得晕头转向的……”
　　楚飞凌微笑道：“虽然我明知他是安慰我，但说来奇怪，那次之后，我的心病的确改善了不少……”
　　杨若兰瞪着眼睛，张着小嘴，顿时石化在当场。
　　良久，她的眉毛跳了跳，嘴角抽了抽，然后目光更加怪异起来。终于回过神来，如同看神仙一般的看着自己的丈夫，终于有些忍俊不住的绽放开一丝笑容！
　　你儿子定然很有出息？
　　嗯嗯，是挺有出息，凭一个人的力量扭转了整个下三天还不叫有出息啥叫有出息？
　　你儿子定然英俊潇洒玉树临风？年少有为又有风度又有气质？
　　这一点想必是差不了……。
　　大姑娘一见到他就迷的晕头转向的？
　　这点我绝对相信，只看乌倩倩和铁补天这两个国色天香的女孩子就知道了。人家女皇帝都为他心甘情愿的生孩子了，这还不算是被迷得晕头转向什么才叫被迷得晕头转向？
　　只是……这话从他自己嘴里说出来……也实在是有些……太有喜感了吧？
　　杨若兰嘴角的笑容越来越是扩散，逐渐蔓延到整张脸庞，无声的笑了起来。
　　纵然这些全是真的，但却还要加上一条：你儿子的脸皮也不是一般的hou啊”，…。
　　“你的义弟，挺有意思嘛。”杨若兰似笑非笑的看着丈夫。
　　“那小子的确不错！”义弟被夸，楚飞凌与有荣焉，喜孜孜的回答。
　　“飞凌，有件事…”我想，不得不告诉你。”杨若兰长长地舒了一口气。
　　“什么事？”
　　“嗯，我们的儿子，十八年零九个月前丢了……”，杨若兰缓缓道。
　　“哎…”，楚飞凌叹了口气：“这事儿真让人揪心……”，
　　杨若兰没理他，道：“据说，楚阎王是一个弃儿，十八年前……楚阎王的师父孟超然，捡到了楚阎王……”
　　“呃……”楚飞凌瞪大了眼睛。
　　“你也知道，皇宫里女皇陛下，也就是我师妹刚生的那个孩子，是楚阎王的。”杨若兰抽茧剥丝，慢慢的说道：“那孩子的面貌，据说与楚阎王一模一样：而据师妹说，楚阎王的相貌，跟你有八成相似。”
　　“啊～～”楚飞凌张大了嘴巴。
　　“由此可以得出结论，我上次去找到的那个楚阎王，是一个冒牌货。而真正的楚阎王，我根本没见到。”杨若兰哼了一声。
　　“嘎？……”，楚飞凌的脸有些黑了。
　　“你上安见到的你的义弟，也姓楚，也叫楚阳。
　　跟楚阎王重名。”杨若兰慢慢的道。
　　“嘿……”楚飞凌的脸有些发绿。
　　“所以基本可以断定，你义弟，就是楚阎王！”杨若兰步步紧逼。
　　“的”，…”楚飞凌额头上有冷汗渗了出来。
　　“你说过，你义弟与你很有缘分，面貌与你竟然有八成相像。”杨若兰眼神狠狠的看着丈夫。
　　“我”…”楚飞凌浑身都发热起来，只感觉眼前有些模糊，神智有点迷瞪。
　　“你跟你义弟结交了两天，人家就给了你玄阳玉心，又给了你绝世难逢的灵药！还给了你两柄放眼九重天也能数的着的神兵利器；而且，你义弟还记着你说的每一句话，还记着你老婆的病，什么好事给你的同时也没忘了给你老婆一份……”
　　“而你与你的一奶同胞的二弟，从小一起光屁股长大，却只想置你于死地！”
　　“你义弟却两天就给了你这么多，搬家似地全给你了，还唯恐你不要……，我就奇怪，除了你和我，他咋不给别人呢？”
　　楚飞凌的脸上又黑又绿，他现在若是再听不出杨若兰什么意思，就真的可以挖个坑将自己埋了。
　　“你义弟有城府，有智谋，年轻一辈第一人：心狠手辣，行事果决：却对一个萍水相逢的人如此掏心掏肺，这可能么？”
　　“他若真这么大大咧咧，早就不知道死了多少回了吧？还能担得起你如此赞誉？难道他就不知道……匹夫无罪怀璧其罪？再好的兄弟，也难免会被利益诱冇惑吧？更何况他拿出来的全是盖世奇宝？他竟然一点也不担心你抢了他的？你杀了他？”
　　“他对你咋就这么放心？”
　　“而你的义弟既然如此心机智谋，居然被你讲了一个故事就哭了起来？感情如此脆弱？”
　　“仅仅两天……甚至你们的‘兄弟，感情还没有经受过任何考验！就什么都给你了……”，杨若兰越说越气：“楚飞凌！你是头猪么？”
　　楚飞凌大汗滂沱，狼狈到了极点；连眉毛上也挂着晶莹的汗珠，滴答落在眼睫毛上，一滴滴的汗珠滴落下来，落进他大张着的嘴里，他竟然好像毫无感觉。
　　“你的意思是…，他是我们的……儿子？”楚飞凌呻冇吟着说道。
　　“你说呢？”杨若兰恨恨的白了他一眼。
　　“我的老天！”楚飞凌一屁股坐在了地上，一张脸顿时变成了猪肝色。刹那间浑身汗出如浆，无地自容。
　　越想越是有这个可能，额，不是可能，而是事实！
　　“我真佩服你！找了自己的儿子找了十八年，急的跟什么似地，好不容易见面了：却拉着自己的儿子拜了把子！而且，儿子不愿意，这做老冇子的，居然还强迫的拜把子，居然还是按着儿子的头让人家磕头跟自己拜把子……”，
　　杨若兰摇头叹气：“楚飞凌……，我太佩服你了！你得没心没肺到了什么样的地步，才能做出这些事情来？”
　　“跟自己的儿子拜把子……逼着自己的儿子叫自己大哥，逼着自己的儿子叫他亲娘大嫂……楚飞凌夫君大人，上下九重天古往今来你是空前绝后的天下独一份啊！”
　　杨若兰数落到后来，自己都有些好笑了起来”，
　　楚飞凌怔怔地睁着眼睛，一张脸忻间变成了煞白紧接着便成了猪肝色接着便成了惨绿色，一张脸如同变色龙一般……终于一把捂住了脸。呻冇吟一声倒在了地上……，完了！
　　这一次是彻底的完了！
　　丢死人了！
　　这样的笑话……，若是出在别人身上，楚飞凌感觉自己能够活活的笑死过去！但偏偏出在自己身上……。
　　普天之下丢人显眼之事，莫过于此！
　　终于……
　　“那小兔崽子！那混蛋！他怎么不说……”楚飞凌猛的跳起来，怒发冲冠，怒火万丈面目狰狞：“害得老冇子我闹了这么大一个笑话！”
　　“恐怕不是他不说，而是你没有给他机会吧？！”杨若兰轻飘飘的道。
　　楚飞凌回忆起当时场景，无比懊悔的喃喃自语道：“怪不得……怪不得他有好几次欲言又止的……却偏偏被我逼着一刻也不停的就马不停蹄的拜了把兄弟……”
　　杨若兰一听这句话顿时气疯了，狠狠一拧他耳朵：“你还有脸说？你要是给他说话的机会……恐怕我儿子早回家了！都怪你！你这头猪！”
　　想起本应该早就跟儿子团聚，却被这货糊涂的多拖了这么长时间，杨若兰就恨得心头滴血！
　　你难道不知道儿子已经十八年没回家没见面了？我我……我这个亲娘连自己儿子长什么样子都还没见过呢！！
　　你这个可恶的蠢猪，居然说”，…
　　“就算结拜了兄弟他也应该说吧！这认祖归宗乃是何等重要的大事……”楚飞凌脸红脖子粗的嚷，但却嚷了一半就停了下来，声音越来越小越来越是心虚，越来越是底气不足。
　　杨若兰怒发如狂：“混蛋！你都已经快刀斩乱麻的跟他成了把兄弟他哪里还敢说？说了还不被你扒了皮？！”
　　“我……”，楚飞凌说了一个字，就无以为继，化作一声懊悔的长叹：“唉～～”抱着头，扯着自己的头发，就蹲了下去。不说话了……。
　　杨若兰一阵无语。夫妻二人沉默下来…。
　　“若兰……，这个……，这个可万万不能传了出去啊！”楚飞凌突然想了起来，赶紧抓住妻子的手，央求道：“你要是说了出去……我我我……我就额呃哦栅了啊”，…”
　　杨若兰又好气又好笑，使劲甩开他的手：“你以为这事儿能瞒得住？最起码……爹爹那里是瞒不住的吧？”
　　“我……”楚飞凌顿时如同泄了气的皮球：“老爷子天生大嘴巴……他若是知道…。就等于楚家都知道了……楚家都知道了就代表杨家都知道了……那就等于上三天都知道了……我……我不活了……”
　　“哼！”杨若兰余怒未息。
　　楚飞凌失魂落魄的怔了半晌，才咬牙切齿的道：“等那小混蛋认祖归宗，我若去”，我若是不讲他的屁股打成八瓣我就……”
　　“你就什么？你就什么？”杨若兰冷笑着，看着他，挺起胸膛追问过去：“你就什么？我告诉你楚飞凌！我儿子回来了，我们欠了他十八年！十八年啊！你敢动他一根手指头，老娘立即就跟你拼命！”
　　楚飞凌彻底焉了下来，委顿在地，弱弱的道：“我……只是说说”，…”
　　“说说也不行！”杨若兰一声大喝！
　　楚飞凌顿时唉声叹气，突然目光一亮，一张脸都兴冇奋得通红：“那岂不就是说，…这皇宫里的这个……这个小家伙，是我们的孙子？亲孙子？”

第一百八十五章 怎能破坏你幸福！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“那还用你说？”杨若兰白了他一眼，嘴上在冷哼，脸上却已经浮现出幸福满足的笑容。
　　顿时站了起来，楚飞凌霎时间忘记了自己的丢脸事件，兴奋地走来走去：“这么说，我有孙子了？我们老楚家……又有后人了？哈哈哈！这真是……双喜临门！”
　　他搓着手，有些急不可耐：“对了，我孙子，我还没仔细看过……这个……这个……若兰，我们现在立即去师妹那里……呃，不对，还能叫师妹么？”
　　“莫非你想叫她弟媳？”杨若兰揶揄的问。
　　“呃~~”楚飞凌老脸顿时通红，窘迫的手足无措，哀求道：“你能不能不提这件事？”
　　“哼！”杨若兰冷哼一声，才皱起眉头，道：“你想要认回儿子，貌似没有什么大问题了。但若是想要认回孙子……这其中，难度重重，还需斟酌……这件事可是急不得。”
　　“嗯？为何？”楚飞凌纳闷道。
　　“为何？还不是你的好儿子？！到现在连个名分也没有，甚至……还不知道人家是女的，人家承受了多少？堂堂帝王至尊，还是黄花闺女，就这么不声不响的为他连孩子都生了……”
　　杨若兰叹了口气，也有些惆怅：“而且这个孩子一生下来，就确定了地位！帝国太子，铁云唯一继承人！咱们如何能……”
　　“可就算是再是太子……也得认祖归宗吧？”楚飞凌瞠目结舌：“我的孙子，总不能就这么一直姓铁吧？”
　　“关键是……人家我师妹也没想要认这门亲戚！”杨若兰无力的叹气：“她根本不愿意让楚阳知道！人家牺牲清白，牺牲一生功力前途，救了你儿子的命；为你儿子生下孩子，难道你能将人家的心头肉就这么抢走？”
　　楚飞凌脱口而出：“让儿子娶她做老婆不就成了？”
　　“你儿子到现在还不知道人家是女的！退一万步说，你儿子就算愿意娶，人家还不见得就愿意嫁呢！”杨若兰看得通透，叹着气：“再说……她可是铁云帝君，唯一继承人！嫁了……这么大的帝国怎么办？这都是责任，换做你，你抛得下？”
　　楚飞凌低下了头，绝望的道：“难道就这么看着我孙子……姓了铁？”
　　杨若兰皱眉道：“这些事……都要先找回儿子，一步一步来，万万不要操之过急！否则适得其反，就坏了！”
　　“嗯。”楚飞凌也只好压抑下来，夫妻二人心中都在想着一些什么。
　　但不等他们去找铁补天，铁补天就自己找上门来。
　　楚飞凌和杨若兰坐在椅子上，看着对面的铁补天，都是有些愣神。
　　“师姐，小妹来的冒昧，师姐不会感到惊奇吧？”铁补天神色淡然，施施然坐了下来，才慢慢抬起头，淡定的看着杨若兰，神色自然，平静，尽显一代帝王的风度。
　　昨夜的慌乱羞涩和小女儿姿态，竟然是涓滴不存，一点也看不到了。
　　杨若兰心中一沉。
　　铁补天一叫‘师姐’，杨若兰心中就有所感觉，看到她如今这幅镇定平静的样子，几乎不用铁补天开口，杨若兰就知道了她要说什么。
　　“师妹……你……有事？”杨若兰结结巴巴的道。
　　“嗯，特意来禀告师姐一件事。”铁补天平静的微笑，道：“铁杨是我的儿子，我是铁杨的父亲。这是第一件事！”
　　“第二件事，小妹并不希望楚阳知道这件事。或者师姐还不知道，楚阳不仅不知道我是女儿身，而且，在楚阳心中，还有一个倾心相恋、生死不渝的女子！”
　　杨若兰瞪大了眼睛：“啊？”
　　铁补天继续道：“楚阳为了她，为了他心中的那个女人，在铁云从不以真面目示人，乌倩倩的姿色，可说是当世绝顶，风华绝代！小妹自信，就算是上三天的世家女儿，能够比得上乌倩倩的容貌的，也是屈指可数！”
　　铁补天淡淡的说道：“而楚阳与她朝夕相处，乌倩倩对他又是情根深种，但楚阳从未有过任何承诺！或者说……根本没有过动心。”
　　她微微的笑了笑，道：“楚阳若是知道铁杨的存在，定然会矛盾得很，而且……极有可能制造出一个人生的惨剧！对我，对楚阳，对楚阳心中的那个女子，都是一场惨剧！严重者，甚至能将终生幸福，一起葬送！”
　　“因为楚阳是一个太负责任的男人！他虽然表面上看起来狡猾多段，但内心的方正和执着，却是任何人都难以想象；而且我能够感觉得出，他对他深爱的那个女人的情意，已经超越了生死！已经不顾一切！”
　　“而这样的惨剧，我不希望发生！”
　　“所以，我不希望楚阳知道。不管是为了我自己，还是为了楚阳，还是为了那个无辜的女子……甚或是为了楚家……楚阳都不能知道！”
　　铁补天端坐着，纤弱的身形，却表现出沉稳大气，轻声的道：“所以，请二位成全！”
　　不等楚飞凌夫妇回答，她已经急速的说了下去：“我可以允许，甚至非常欢迎……你们经常来看铁杨，甚至……天天住在这里都没有关系。甚至取一个楚姓的名字，也可。但在下三天，在铁云，他只能叫铁杨。是我们铁云太子！”
　　“我唯一的要求就是不要让楚阳知道！我只请你们答应我这一件事！”
　　“小妹就说这么多，师姐好好考虑。小妹告辞了。”铁补天微笑着，站了起来，深深一躬身，走了出去。
　　走得洒脱，走的决然。
　　飘飘的身影，消失在门外。
　　杨若兰与楚飞凌呆若木鸡，面面相觑。
　　铁补天，这个女子的坚持与执着，简直是有些惊人！她的独立与刚强，更是夫妇二人生平仅见！
　　“怎么办？”杨若兰无力的瘫在椅子上。
　　“怎么办……”楚飞凌深深地叹了口气。
　　“等孙儿满月之后，我们立即去中三天找他！但这件事……这件事……”杨若兰怅然道：“到底要不要告诉他？”
　　“走一步说一步吧……”楚飞凌又叹了口气。夫妻二人相对而坐，一声接一声的叹气，似乎今天将一辈子能叹的气都叹完了。
　　铁补天一席话，已经将他们两人所有的希望所有的道路，一起堵住！统统堵住！
　　话说得很明显，你们非要说这是你们家的孩子，我承认。你们可以随时来看他，甚至可以住在这里，哪怕你们整个楚家都来看看这个孩子，我也愿意。
　　但唯一的要求就是，不要告诉楚阳！
　　…………
　　铁补天慢悠悠地回到寝宫，刚刚坐下，脸上就突然涌起一团潮红，随即，一口殷红的鲜血突然从唇角流溢出来。
　　她取出一方洁白的丝巾，捂在自己嘴上，微微咳了两声，丝巾上，顿时一大团血迹。然后，她就浑身失去了全部力量一般，坐在了自己的皇座上。
　　良久，她轻轻起身，走到床边，床上的婴儿似乎感觉到母亲到来，手舞足蹈的挣扎起来，脸上露出可爱的笑容，似乎在渴望着母亲的怀抱。
　　铁补天看着，眼神逐渐变成春水一般温柔，无限爱怜的伸手，将儿子小心的抱在怀里。痴痴的看着这张稚嫩的脸庞，婴儿咿咿呀呀的叫着，似乎是饿了。
　　铁补天轻笑一声：“小家伙，就知道吃。”解开衣襟，小心的将**凑在婴儿嘴上，铁杨立即张开小嘴，大口大口的吞咽起来，一边吃，一边两个骨溜溜的黑眼珠看着自己的娘亲，小小的脸上满是幸福。
　　铁补天心中刹那间被纯纯的母爱完全充满，良久，她才将目光从儿子脸上抬起来，有些怅惘的看着虚空中，喃喃地道：“我爱你，可我怎能破坏你的幸福……”
　　声音幽幽的，幽幽的，从唇边出去，似乎就融化在了风中……
　　化作一声叹息。
　　中三天，这段时间里更加是如火如荼！
　　莫天机借助梦家被覆灭，大肆宣传，无数恐怖的流言，从莫家董家等各大家族潮水一般飞出去。
　　比如：傲邪云已经死在欧家黑魔等家族的手里，尸骨无存……
　　这几个家族野心勃勃，想要覆灭傲家，取而代之……
　　江湖大乱，中三天大乱！
　　同一时间，谢氏家族的无形隼也纵横来去，传递消息；传递对象是纪家，莫家，董家，罗家顾家……
　　楚阳归来！
　　董无伤罗克敌纪墨等已经归来！现在，就在谢家！
　　傲邪云被楚阳等人所救，已经归来，目前同样是在傲家！
　　楚阳先将这个消息传给了莫天机。在等待的时候，楚阳对傲邪云说道：“你的生还的消息……我认为，暂时不泄露为好。只是将各大家族追杀你的消息，传出去，就好。”
　　傲邪云深深点头：“我也是这么觉得，傲氏家族这些年来太过安逸。也需要见见血，磨砺一下；家族若是知道我平安归来，恐怕会有无数安于现状的傲氏家族元老取消复仇计划。”
　　他皱着眉：“更何况，这几个家族，已经成了中三天的毒瘤，非除不可！”
　　楚阳点点头。
　　傲邪云跟随他们回到谢家，这件事根本没有别人知道。在一开始，楚阳就隐瞒了消息。在这一点上，他与莫天机的计划无疑是不谋而合。
　　果然，几天后，无形隼飞来，带来莫天机十万火急的消息：邪公子的平安，万万不能泄露！
　　笔迹很潦草，看得出来，莫天机在接到消息的第一时间，就急急忙忙的写了这几个字立即送了出来。楚阳绝对相信：这头无形隼在莫天机手上停留的时间绝对不会超过一个呼吸！
　　…………

第一百八十六章爱抚欧计划
　　“英雄所见略同！”楚阳微微一笑。然后就沉思起来。
　　谢家家主谢广恩坐在他的对面，脸色沉重，道：“现在整个中三天已经成了一锅浆糊，都是蓄势待发。但莫天机却是严肃要求，我们几个家族绝对不能先动手！”
　　他叹了一口气，道：“这简直是有些折磨人，就在这里耗着……每天除了听消息，什么都不能做。难受的很。”
　　“我们自然不能先动，先动的唯有是傲氏家族，才能掀起中三天最大的动荡！”楚阳当着傲邪云的面，也是毫不避讳，道：“我们若是先动，恐怕反而会被人当头扣上屎盆子，对计划大大不利。”
　　谢广恩叹了口气：“这点我何尝不知……但这么抻着，总觉得压抑。”
　　“不过，那是莫天机的计划，而我们自然有我们的计划！”楚阳点点头，眼中杀出疯狂的杀机，道：“谢氏家族地处北方，在这广阔的一大片空间之中，就只有和欧氏家族两个家族病历！如今，欧氏家族已经是接近空城，我们不妨先将欧氏家族铲了；扫平后顾之忧！”
　　谢广恩吓了一跳，道：“这怎么行？不是说不让我们动么？”
　　“是啊，谁说让你们动了？”楚阳奇怪的看着他。
　　“那……”谢广恩摸着胡子，有些迷惘，瞪着眼看着他，想说：你这岂不是自相矛盾？但想了想顾及面子终于还是没有说出来。
　　“谢氏家族不能动啊，但没有说我们天兵阁不能动！”楚阳嘿嘿的笑了笑：“欧氏家族当初伏击我们，险些让我们死于非命，此仇此恨，岂能不报？”
　　谢广恩笑了，道：“楚御座，你们天兵阁动，自然是无可厚非。但……恕我直言，你们天兵阁虽然实力不弱，但若想是一口吞灭欧氏家族，这份力量还是单薄了一些。”
　　“对啊！”楚阳理所当然的道：“不是还有你们么？再说，现在谢氏家族处在风口浪尖，各大家族为了保护同盟，都有高手在这里，难道都闲着，就看着我们去拼命？”
　　谢广恩愣住：“你不是不让我们动么？”
　　“你们穿上我们天兵阁的衣服，带上我们天兵阁的面具，就是我们天兵阁的人！谁让你们谢家动了？”楚阳有些郁闷，屁大点事解释这么久。
　　这家主当得，还不如他儿子。
　　他却是不知道，谢氏家族一向是长老会当家，长老会之上还有老祖宗；谢广恩这个家主，完全是为谢丹琼将来接掌家主之位铺路的。
　　当初谢丹琼出生，资质冠绝谢家，老祖宗亲口指定这是下任家主人选，为了避免家族纷争，谢广恩完全是沾了儿子的光，才登上家主之位。
　　“原来如此。”谢广恩迟疑道：“这样……好不？”
　　楚阳皱皱眉，道：“现在由我来指挥。”言下之意是：你站远一点，别说话。
　　当下，楚阳立即传出消息，所有高手立即**，然后下达战斗指令！说做就做，毫不拖延。
　　片刻之间，所有高手集结完毕！加上外援高手，共是十三位皇座高手，两百名王座高手！
　　王座之下的，楚阳并不动用。
　　“这一次战斗，我也要参加！”傲邪云上前一步，严肃说道。他的脸上，已经戴上了面具。
　　“好！”楚阳干脆答应。
　　“且慢。”随着一声大喝，谢家老祖宗谢知秋从虚空中一步迈了出来，来到楚阳面前，这位谢家的老祖宗的气息，比起上一次见面，竟然又精进了很多，变得更加深沉如海，伟岸如山。看来是在得到玄玉冰晶之后，修为又有突破！
　　只见他向说道：“小兄弟，谢家与欧家好几代都在这里，而且双方素来不友善，但却彼此之间从未发生火并，你可知为何？”
　　“为了欧家的毒？”楚阳目光一闪。
　　“不错！”谢知秋点了点头，道：“欧家毒术，冠绝中三天！若是没有对付剧毒的办法，这一次，若是没有克制剧毒的办法，老朽依然禁止出征。因为这不是去剿灭敌人，而是去送死！欧家的大院之内，到处都是剧毒，防不胜防。”
　　楚阳微微一笑，胸有成竹的道：“前辈放心，这一点，晚辈早有打算。”
　　他让纪墨和罗克敌从自己房中抬出两大坛酒，每一坛足有一百斤重，摇摇晃晃的放在了队伍前面。
　　“这是我特制的解毒酒！每人喝一碗，可保一个对时之内，万毒不侵！”楚阳云淡风轻的道。
　　“万毒不侵？”谢知秋目光一缩：“我来试试！”
　　说着，上前先舀了一碗，一口喝了下去，随即从怀中取出一枚黑漆漆的药丸，就往口中送去。
　　“老祖宗不可！”谢广恩大叫一声，声音惶急。
　　“无妨！”谢知秋将他推到一边。
　　半晌之后，终于咂咂嘴，疑疑惑惑的道：“果然在喝下一碗酒之后，这颗在欧家排名前五的毒龙丸就失去了效果……这是什么药酒？怎么口味这么像是我们谢家秘制的神仙醉？不过我们的神仙醉可没有解毒的功能啊……”
　　楚阳脸上一抽，干咳两声，信道这老头老归老，鼻子嘴巴还是一样的灵性。居然喝得出来这是你们谢家的神仙醉……
　　这两坛酒，正是当初楚阳与谢家定下盟约那天晚上，他喝下去的酒。
　　当日楚阳以一人之力，单挑整个谢氏家族所有人的酒量，让谢氏家族的人到现在还记忆犹新。
　　老祖宗既然做出了表率，其他人也是一个一个毫不犹豫的将酒喝了下去。
　　当然，若是他们知道这是楚阳喝过一次的酒的话……估计这两百多人有一大半就能当场吐了出来……
　　就算剑魂再怎么抽取，也改变不了这酒先进入楚阳的嘴巴，再进入楚阳的肚子，然后才到了九劫空间这个事实！
　　从某种意义上来说，这酒……就是楚御座的某种……排泄物啊……
　　楚御座也没法，仓促之间，哪有那么多的水？若是全用生机泉……实在是太浪费了一下……
　　正好空间里有两坛酒，岂能不用？再说……酒力发散药力还能快一些……
　　“既然如此，老朽今夜就活动活动手脚；欧家的那位老毒物，就交给老夫了！”喝了酒不怕欧家的剧毒，谢知秋豪情勃发，一声长啸，壮志满怀！
　　欧家的老祖宗一直在欧家密室之中，与谢知秋乃是宿敌，两个老家伙都心知肚明对方没有死，此刻，正到了决出生死的时候！
　　而谢知秋刚刚突破武君，又不怕剧毒，自然不将那老毒物放在眼中。
　　“各位，今天的计划，是这样……”楚阳用长剑在地上画了画。
　　“今夜三更，覆灭欧氏家族！”楚阳安排完毕，一声喝：“我天兵阁，便从今夜，崛起中三天！”
　　“吼！”发出应和声的，只有董无伤等人。
　　其他人都是用一副怪异的目光看着这位楚阎王：全是我们在打，你们天兵阁怎么崛起？
　　对此，楚御座毫不在意。
　　是你们在打，但用的却是我们天兵阁的名义！这一战之后，谁知道是你们在打？我们在极北荒原得罪了那么多人，难免会被人找我们算账，但若是那些家伙知道我们有能力在一夜之间覆灭欧家……谁敢来找麻烦？
　　再说……天兵阁打出名去，还怕没有人前来投奔？
　　“今夜的行动，必需迅速；而且……我们虽然不怕欧氏家族的毒，但却要利用他们的毒！能偷袭的，就不要正面交锋，能出其不意的，就不要称什么英雄！”楚阳目光如电，一脸正气的道：“遇到毒，先装死，等到敌人来到身边，再暴起杀人。”
　　“我们要像一股温柔的风，情人一样的手，爱抚过欧家这帮毒物的脖子！让他们在惊喜和颤抖的**中死去！”
　　楚御座正气凛然的道：“这一次行动，本人定名为‘爱抚欧’行动！都记住了吗？”
　　所有人都是身上出了一身冷汗。
　　面前这个家伙真是阴险到了极点。当然，最牛逼的还是，他能够带着一脸的正气，和正气凛然的声音，部署出这恶毒阴毒卑鄙猥琐的作战计划！
　　着实是一位从所未见的奇才啊！
　　居然还……‘爱抚欧’行动？
　　这样致命的爱抚，谁承受得了？
　　“现在立即准备，一刻钟之后，全员出动；今夜三更，火光为号，冲进欧家；烧杀抢掠，斩草除根，鸡犬不留！今夜之后，中三天再也没有欧氏家族！”
　　楚阳目中杀机一闪。
　　当夜！
　　夜深，天空繁星点点，大地一片黑暗。
　　欧氏家族古老的城堡连绵在这一片山坡上。若是有风水先生前来一看，定然认得出来，欧氏家族大本营所在，正是此地山川走势的一条龙脉之所在！
　　暗夜沉沉中，十余里外的一片小树林之中，却聚集了两百多名虎视眈眈的高手！人人都是伏在草丛中，一双眸子精光闪烁。
　　“走！”楚阳一挥手，他自己率先奔出，顾独行和纪墨芮不通谈昙紧随在后，如同清风一般吹了出去。
　　这一次先头部队的行动，董无伤和罗克敌均不适合，董无伤过于魁梧，罗克敌却是在这方面有些欠缺。只能楚阳五人展开行动。
　　后面的人看着五个人一掠出去，均是紧张的瞪大了眼睛；但随即就一个个用手用力揉眼睛：我看到了什么？这几个人一出去怎么就接着不见了？
　　面前只有一片平整草地，最高的也就漫到小腿，但这五个人在这草地之中狂奔飞掠，竟然无声无息无影无形！
　　忽的一声，楚阳等人已经窜出去七八里路！其动作真是如同情人的爱抚，轻柔而又曼妙，带着柔情缱绻，却带着致命的杀机！
　　欧氏家族城堡大门，就在眼前！
　　…………

第一百八十七章 阎王请客！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　看着星光下闪烁的若有若无一般的人影，小树林之中的众人一颗心都提了起来！
　　欧家数百年的世家，城堡何等坚固？
　　楚阳等人虽然潜形匿迹之术高明之极，但毕竟无法直接进入城里，他们将会以什么样的方法骗开大门？
　　截止到现在，众人还是心中存着疑窦，楚阎王说他有办法，到底是什么办法能够让欧氏家族在严阵以待草木皆兵的情况下打开大门？
　　强攻……众人是连想也不敢想的。
　　欧氏家族的大门，纵然是君级高手全力出手，也未必能够轰得开！
　　现在，一切都看着楚阎王！
　　只要楚阎王能打开大门，那么今夜欧氏家族必灭无疑！但若是打不开，众人也只好原路撤回！
　　一片寂静之中，似乎深夜的风也凝成了一片沉默的压抑！
　　暗夜沉沉，突然间一团剑光横空出世，照亮了夜空！一股苍凉沧桑的气息，似乎从远古猛然传过来，瞬间席卷天地！
　　整个天地，突然间从这初秋时节，变得寒风凛冽！
　　一道寒光出现！
　　延长！
　　在电光石火的时间里，在空中划出一道劈裂了整个天地的闪电剑光，连深夜的虚空，也在这一瞬间猛的颤抖了一下！
　　剑光如龙，横亘半空，带出一道数十丈长，滚筒粗细的长龙，浩浩荡荡的，排山倒海一般冲向了欧氏家族的大门口！
　　所有人尽数石化！
　　楚阎王所说的他有办法，竟然是这等野蛮流氓却干脆直接到了极点的办法：直接用剑，用绝对的暴力，轰开欧氏家族大门！
　　这混蛋，居然还说什么火光为号，大家本来都以为他有啥办法偷偷摸摸进去呢，没想到直接爆裂的开始了。妈的，这还需要什么火光为号？就算是瞎子……两百里之内也都能看到你的剑光了……
　　疯了！
　　两百多名高手同时一声叹息，随即众人心中就升起来一个想法：准备撤退吧，这个楚阎王，直接没谱，还以为他真有办法呢，看样子就是在吹牛啊。
　　就当今天是被拉练了一次吧……
　　妈的，若是欧氏家族的大门是你一剑就能劈开的，那么欧氏家族还能存活到现在么？不早就被人灭了七八百次？
　　真是幼稚！
　　丫以为自己是圣级高手呢吧？
　　但，下一刻，正在叹息的众人却是突然间瞪圆了眼睛，纷纷用手指头去揉眼睛，一脸的见了鬼一般不可置信的恐怖！
　　我是做梦呢吧？
　　……
　　只见那团剑光悍勇浩荡的冲了过去。
　　剑光刚刚升起，欧氏家族城楼上就有人发觉，。
　　“敌袭！”一声尖锐的大叫，报警的铜钟没命的响了起来，然后就是一簇簇金银色的光芒，一股股五颜六色的黑烟纷纷涌下来。
　　无数的暗器，和毒药，瞬间弥漫了欧氏家族大门前五十丈方圆！
　　但，所有的这些光芒，所有的这些颜色，在楚阳哪一道剑光面前，都是黯然失色！叮叮叮的声音不绝的响起，金银光芒四散迸飞，无数毒烟刚刚开始弥漫就骤然消失，城门楼上突然响起几声惨叫。
　　却是剑光把暗器反击回去，去寻找自己的主人！
　　而那一道剑光，却带着雷霆万钧之势，以毅然决然的姿态，流星一般撞在了大门上！
　　这扇大门，足足有一丈厚的精钢铸成！沉重达万斤，但在这一道剑光面前，就像是一个巨人，突然间就被凿穿了肚子！
　　露出来一个滚筒一般大的洞口！洞口周围，一片整齐的往里撕裂的钢铁片痕迹！楚阳连人带剑，竟然已经冲进了欧氏家族城堡之中！
　　所有人都是同时倒抽了一口冷气：这……这是一个什么样的怪物？
　　别人不说，在场众人之中，修为最高的谢知秋，也是一副瞪大了眼睛张大了嘴巴一副见鬼的样子。震惊的几乎说不出话来！
　　谢知秋得到玄玉冰晶，终于冲破君级屏障，成为君级一品高手！但他自问，若是自己手中有一柄神兵利器，并以自己毕生修为催动的话，也绝对穿不透欧氏家族这扇大门！
　　但这位楚阎王，不禁穿透了，而且还制造了一个如此恐怖的大洞，更直接冲了进去！
　　随即里面就传出几声惨叫！
　　接着外面又是一团剑光亮起，紧跟在楚阎王身后，身剑合一冲了进去；这一剑出去，整个空间突然充满了凛冽的剑意，便如寒风呼啸过大地！
　　整个天地间顿时响起来一声整齐的‘锵’的一声！
　　连埋伏在小树林中的众位高手也不例外！
　　乃是所有用剑的人腰间长剑同时震动，向皇者致敬！
　　这，便是剑道的天地法则！
　　“剑帝！这个顾氏家族的少主顾独行竟然是一位纯粹到了极点，没有半点杂质的剑帝！”谢知秋抓着头发一声惊呼！
　　但这一声剑鸣却提醒了众人，纷纷冲了出去。
　　董无伤已经一马当先冲在了最前面。
　　城门楼那边，纪墨谈昙芮不通等人早已经跟在顾独行身后进入，城堡里面，无数的欧氏家族高手疯狂冲来。
　　大家都知道，若是守不住大门，不能将敌人赶出去的话，欧氏家族就完了！
　　楚阳在那一瞬间，由剑灵接掌了身体，突然暴起，一招‘屠尽天下又何妨’，全力发出！
　　九万年的凶灵爆发，再加上九劫剑无坚不摧的锋锐，更加上天下无双的剑招威力；竟然势如破竹一般冲破了欧氏家族的万斤大门，连人带剑冲进了欧氏家族，将欧氏家族的内门同时砸破，冲进去的同一时间，将守候在大门里面的欧家高手尽数屠在剑下！
　　血流成河！
　　随即一刻颗不完整版九重丹就塞进了嘴里，剑灵等到楚阳的功力恢复了一半，悄然撤离，然后由楚阳自己来掌控！
　　欧氏家族的高手潮水一般涌上来！
　　楚阳大喝一声，一点寒光万丈芒；一招出手，顿时天地之间充满了点点寒光，充塞了整个天空！
　　丁丁当当的声音里，不断有血光突然迸现！
　　身边剑光一闪，一道锐利的实质剑气从身边掠过，一停不停的冲进了人群！数十柄敌人的长剑同时锵然剑鸣！
　　剑帝！
　　顾独行来了！
　　顾独行一声长啸，黑龙剑同时一声剑吟，在空中急速的震颤翻腾，纪墨三人随即冲了进来，兄弟五人联手之威势若疯虎，竟然将刹那间冲上来的欧氏家族高手生生压回了城门楼之外！
　　但一旦出去，空间广阔，压力也顿时倍增！无数的欧氏家族高手从四面八方急速赶来。楚阳等人虽然冲了进来，但情形依然不容乐观。
　　这里依旧狭窄，若是欧氏家族牢牢守住这里，那些老怪物们赶来，依然能够凭借着地势，将众人牢牢阻击，就算是两百名王座冲进来，也会因为地形狭窄而施展不开手脚，被敌人全歼！
　　所以楚阳必须要立即改变现在的局势。冲进来，不是什么胜利，真正较劲的时候，就在冲进来之后的这短短的时间里！
　　楚阳等人必须守住通道，打开通道，让自己一方的高手从容进来这个城堡，才算是初步计划成功！
　　楚阳一声长啸，纪墨与顾独行顿时站成一排，猛地上前三步，疯狂进攻，迎击着敌人，将楚阳护在后面。
　　就在这三步之间，纪墨芮不通身上同时有血花溅出，已经受伤！
　　楚阳就借助这一点点的空隙，大吼一声，刷刷刷，接连的从九劫空间之中扔出数十个大油桶，每一个都有数百斤重，远近皆有，轰然落下，顿时火油四溅；然后手中一晃，一个个火折子流星一般扔了过去！
　　轰！火苗遇到燃油，顿时熊熊燃烧！
　　砰！烈火冲天而起，一个油桶就在欧氏家族人群中爆炸！
　　“啊！油桶！那混蛋，那里弄来这么多的火油？”
　　“辛老三被烧……快退！”
　　“快退！老子就不信，这么大的火，难道在他们能从火中冲过来！”
　　惨叫声大叫声不断地响了起来。
　　紧接着，轰轰轰……
　　数个油桶同时爆炸，城门大门前面，火光冲霄而起！阻断了欧氏家族众高手冲向大门的脚步！
　　烈焰滔天！
　　惨叫声不绝。
　　欧家内府方向，一条灰衣人影急速的掠来，急剧的飞掠，空中发出啪啪的音爆声音，大喝道：“发生了什么事？”
　　内府方向，又有数道身影腾起，向这边而来。
　　楚阳大步迎出，周身泛起七阴寒气，将顾独行等人裹在里面，一声长啸，火光熊熊，突然两边分开，兄弟五人就从火光之中大踏步走出，猛然冲了进去！
　　就像是冲天烈火中突然冲出来五个凶神恶煞一般，浑身带着狰狞戾气，楚阳放声大笑道：“也没发生什么事，只不过是阎罗王来请客了！请大家前往九幽地府十八层地狱吃饭，观光一翻，顺便永久居留！欧氏家族全体都有，准备赴宴吧！哈哈哈……”
　　那灰袍老者冷哼一声，从空中翩然落下，喝道：“无知小辈！老夫欧放歌取你小命！”掌风呼呼，劈面而来，寒光闪烁，罩顶而下，黑气弥漫，却是同一时间启动了欧家独门毒功！
　　等他落下地的时候，就像是一团浓雾落了下来！浓雾之中，夹杂着寒光！
　　楚阳一声冷笑，道：“区区一品皇座，也敢在我面前大言不惭！给老子死！”九劫剑凌空一闪，不闪不避，深埋不改凌锐志，硬碰硬的冲了上去！
　　剑光如午夜眼花一般灿烂，在空中突然爆开！
　　………………

第一百八十八章 送你去做鬼，你意下如何？
　　随着楚阳的剑光迸射，身后的被九劫剑生生冲破的圆形洞口中，一个身影狂风般急卷而入！
　　谢知秋便如一条游鱼，却带着狂风暴雨，悍然冲了进来！
　　一挥手，身上凝结出一片亮晶晶的冰晶玉甲，连停也不停，就冲进了大火之中！随即下一刻，已经出现在纪墨身边！
　　咔嚓一声，正在围攻纪墨的三名王座高手之中的一个人，就被谢知秋一把拧断了脖子，左手一拍，右面那位王座头颅烂西瓜一般破碎；右手一抓，无视剑光威胁，枯瘦的手指生生抓进了最后一位王座的胸膛，将他的一颗心脏活生生的掏了出来！
　　随即，谢知秋如同一阵狂风掠过，围攻芮不通的三位王座个稻草一般倒下去，这个枯瘦如柴的身体已经旋风一般冲进了欧家高手密集的阵营之中，大开杀戒！
　　他身影所过之处，一片血胡同！
　　这时候，楚阳的深埋不改凌锐志已经与半空中扑下来的那位灰袍皇座迎面对上！
　　穿破毒雾！
　　剑光破碎！
　　在那位灰袍皇座欧放歌不可置信的目光中，楚阳势如破竹，将陪伴了他一生的宝剑碾地粉碎，随即他的握剑的手就化作了血沫，然后是手臂，肩膀，等他的半边身子都被剑光吞噬，他的目光中还带着迷惘和震惊不解！
　　他做梦也想不到，为何对方竟然无视自己的毒功？这可是连一头大象闻到一丝丝也瞬间摔倒的剧毒啊！
　　而这个人，竟然浑身都笼罩在自己的毒雾之中，却将自己活活斩杀？
　　怎么可能？
　　直到死，他的心中，依然是这几个字：这，怎么可能？！
　　大门那个圆形洞口中，不断地有人飞速的穿过来，一些修炼寒属性功法的还强一些，直接运起修为就强忍着穿越火光。但一些普通修炼的王座就没有那么好的运气。
　　但这帮人都知道，今夜实在是千载难逢的良机，
　　在所有家族都在暗中准备却谁也没有动作的情况下，欧氏家族绝对想不到他们会是第一个被攻击的家族，所以疏于防范，才被一击而破！
　　错过今日，想要突破欧氏家族的大门，难如登天！
　　还有，谁知道楚阎王的解毒酒还有没有？欧家下一次会不会研究出专门对付解毒酒的毒药？这个险，是谁也冒不起的！
　　所以，今夜必须竟全功！
　　他们一个个忍着烈火焚烧，冲进大火，然后浑身着火的从火焰之中冲出来，在地上连连打滚，熄灭火焰，然后带着一身的燎泡，冲进敌人阵群！
　　战果一步步扩大！
　　等到两百多位高手进来超过一半的时候，城门处得欧氏家族高手已经所剩无几。
　　长啸声不断传来，欧氏家族各个方向都有人飞速地往这里赶来。而楚阳和谢知秋也带着队伍如同利箭一般向前突进，所过之处，鸡犬不留！
　　欧家似乎也知道了敌人已经突破城门楼，也放弃了对城门楼的争夺，在一声一声凄厉的嚎叫下，所有欧氏家族的高手，都在向着一个共同的方向前进：欧家主楼！
　　这里，是欧氏家族的核心所在！
　　所有的欧式家族顶尖战力，所有高手，所有财富！
　　都在这里！
　　门前的广场上，已经聚集了数百人，还有人不断地向着这里集中！所有人都是静默不语，看着面前那一条长长的大道！
　　通往这里的所有的道路，包括屋顶，都洒满了毒药！毒雾，更是充斥了整个欧氏家族的上空！
　　现在正是黎明，但这里仍然是一片暗沉沉的。毒雾的浓重，密集；甚至超过了那伸手不见五指的黑夜！
　　所有欧氏家族族人，都抛出了自己所有的存货！
　　这些毒药，见血封喉……都是最低级的！大部分都是只要沾上一点，就是全身溃烂万劫不复！
　　还有不少的游动的毒雾，那是一种类似于瘟疫的毒雾，但却要比瘟疫恶毒百倍！
　　若是将现在欧氏家族所有的毒药毒物都放在一个人烟密集的地方的话……可以明明白白的这样说：方圆数千里，绝对是没有一条活着的生命！
　　包括牲畜，包括野禽野兽……包括植物树木花草！
　　方圆千里，将在百年内，成为一片死地，万物不生！
　　用这样的阵仗，来对付区区两百多名敌人，似乎是有些大材小用了。
　　但，所有人心中，却都是一片忐忑不安，看着那宽敞大路的眼神，也有惊惶，有些六神无主，似乎所有的精神支柱都被抽走！
　　因为他们知道，城门楼方向的毒药阵势，比这里逊色不了多少！而敌人就是从哪个方向正面突破的！
　　却没有造成什么死伤！
　　难道他们不怕毒？
　　这个念头，击溃了欧氏家族一部分人的信念！
　　欧氏家族的支柱，包括精神支柱，就是毒！
　　用毒横行中三天，无人不怕！无人不惧！
　　甚至，因为他们的毒，傲氏家族也对他们退让三分！所以欧氏家族才会越来越是发展壮大。皇座高手也是越来越多。
　　相隔不远的谢氏家族只有六名皇座；但欧氏家族却有九名！
　　这正是占了毒的光！
　　若欧氏家族不是以毒震慑中三天的话，那么……他们家的高手最起码也要比现在少一半。
　　不敢杀！这边是中三天人物对待欧氏家族的态度。毕竟，只要杀了他们一个人，就要面对成千上万善于用毒的高手袭击！谁敢冒这么大险？
　　但现在，对方不怕毒。
　　这等于是当头一棒，打碎了欧氏家族的最大仗恃，打碎了他们的幻想，抽走了他们最有力的精神支柱！
　　欧氏家族的高手越聚越多，慢慢的在主楼前形成了上千人的规模，还有人陆续赶来。所有赶来的人，默契的按照自己原本的岗位和家族地位，整齐排列。
　　所有护卫队，自发的列好了阵型。
　　晨风中，一千多人静静的站立。慢慢的，人数增加到两千多人……
　　远方，还有太多人形成了一支一支的队伍，在默默的关注着这边。那些都是欧氏家族的低级武士。
　　所有武宗之下的，都在那边。
　　能够站在这里的，全是武宗以上高手！
　　最前方，三个老者白须飘飘，脸色冷硬，站在那里。正是欧氏家族硕果仅存的三位皇座长老！
　　九位皇座，被楚阎王在阴风森林一役，毁灭了五个！第六个，则在今天阵亡。
　　剩下的这三位皇级长老还不知道，今天死去的那位皇座，也是死在楚阎王的手里！
　　远方擦擦的脚步声，逐渐传来，带着一股千军辟易的杀气！就如是无数的远古巨兽，在慢慢的，一步步走来。
　　随着脚步声越来越近，空气中的气息似乎完全凝固了一般！
　　三位皇级长老的手心，已经隐隐的渗出了汗水。连额头，也有些浸湿了。
　　从脚步声来看，对方的实力完全没有什么折损！
　　这也说明了，对方不怕毒！
　　看着欧家主楼上空弥漫着的浓郁毒雾，三位长老都是叹了一口气，心中隐隐升起一股绝望！
　　家主和少主带着家族高手三百名去追捕傲邪云，至今未归。上一次在阴风森林，又已经被楚阎王狠狠的打击，灭掉了三十位王座，五位皇座！
　　现在欧氏家族的力量，已经没有多少。还不及平常时候的四分之一！身边两千多人，看起来人是不少，但三位长老知道，这些人之中，王座只有寥寥十几位；其他的极少一部分是武尊，绝大部分都是武宗！
　　实力与对方相比，完全落在下风！
　　“老祖宗知道这件事么？”一个老者舔了一下自己的嘴唇，问道。
　　大长老沉默了一下，道：“老祖宗已经知道了。但到现在还没有出来……”
　　“老祖宗乃是皇座九品高手，他老人家若是肯出来，眼前这些敌人恐怕根本不够看！现在只希望……老祖宗不要出来的太晚才好。”
　　大长老没有言语，他知道，自己的兄弟只是在壮胆。就算老祖宗是皇级九品，就算对方阵营中没有相应的高手，但……以一人之力对付这么多高手，也能累死了……
　　浓雾之中，脚步声越来越清晰，突然眼前一晃，浓郁的毒雾似乎在迅速的消失，一个黑衣人赫然出现在面前。
　　他走到哪里，哪里的毒雾就迅速的消失。便如是单薄的雪花遇上了当空的烈日！
　　剑眉星目，玉面朱唇，身长玉立，腰悬长剑！一袭黑衣，便如乌云飘荡。
　　竟然是一个俊美的少年！
　　只是，眼前这个少年眼中，却是无穷无尽的杀气！
　　他踏出毒雾，举目一望，两道目光便如两道锐利剑光，迎面而来，正正的盯在了大长老的脸上。
　　“楚阎王？！”大长老愣住！
　　楚阳上次来到欧家，大长老自然是见过他的。不仅见过，而且印象极深。
　　“大长老，时间过得真快，咱们又见面了。”楚阳声音很是温柔的说道，脸上挂着淡淡的和煦的微笑，便如是新婚的女婿陪着老婆回娘家一般，声音温柔，脸色和煦，还似乎带着一点点拘谨和羞涩，只是，他说的话的内容，却是完全不是这么一回事：“一别竟日，大长老风采依旧，还是如同一个厉鬼一般，可喜可贺。”
　　他淡淡的笑了笑，殷勤的道：“大长老，在下这次特意送你去做真的厉鬼，不知你意下如何？可否感到了梦想成真的欣喜欲狂？”
　　……

第一百八十九章 你们看到了么？
　　“楚阎王，这一次，是你在对付我欧家？”大长老愤怒地道：“你好大的胆子！”
　　楚阳轻轻地笑了笑，道：“你们欧家就只会说这种废话么？我天兵阁已经进攻到这里，你居然还不能确定是我在对付你们？”
　　他有些怜悯的道：“你的智商低到了什么水平啊。”
　　“你！”大长老一阵愤怒，霜白的眉毛一阵抖动，随即长长吸了一口气，压下了心火，道：“楚阎王，当日之事，是我们欧家办事有欠思考：得罪了你，你返回来报仇，我们也无话可说。不过，你已经将我们欧家的人杀了不少，城堡也被你攻破，纵然有千般仇恨，也都能抵消了吧？更何况，你们并没有什么损失和伤亡！”
　　他死鱼一般的眼神似乎和缓了起来，慢慢的道：“楚阎王，你若是就此退去，老朽保证既往不咎，从今后，与你天兵阁井水不犯河水！你看如何？”
　　大长老的话引起了欧氏家族的人一阵骚动。
　　他们想不到，一向强势的大长老今天面对敌人，竟然会这么示弱。大损欧氏家族的脸面。
　　大长老也是无奈，对方只出现了楚阎王一个人，还有不知道多少高手隐在暗处，今日一战，欧家实在是落在了下风，若是楚阎王能够退走，也算是免去了一场浩劫。只要错过今日，就能让楚阎王死得惨不堪言！
　　虽然示弱，却是缓兵之计！忍辱负重，方为大夫夫。
　　更何况，老祖宗到现在还没有现身，就算对方不退，多拖一会时间，拖到老祖宗出来，也是多了几成胜算！
　　楚阳呵呵一笑道：“大长老这话实在是有些说笑了，咱们其实就是一个误会，当然，误会解开了也就没事了。俗话说冤家宜解不宜结，一个朋友一条路，一个敌人一堵墙，忍字头上一把刀，任他怒火胆边烧：得放手时且放手，能饶人处把人饶……大长老真是一位睿智长者！”
　　这几句话出来大长老脸上的表情精彩之极。对方如此上套，让他自己也是大吃一惊。
　　楚阳自然看得出对方的意图，不过是拖延时间而已：正巧楚阳自己也需要拖延时间，自然是奸夫淫龘妇，一拍即合。
　　大长老这边再拖延，也只能拖延到欧家那位老祖宗出来，而自己这边早有对策。谢知秋严阵以待那老家伙估计就算出来了也没啥大用。
　　至于其他的，欧氏家族绝对没有别的援兵或者武力了。楚阳根本不惧！
　　但他自己拖延时间却是因为：因为自己放的那一把大火，两百名高手都是从烈火之中冲出来那些寒属性元气的还好说一些，但有七八十位王座高手身上都有不同程度的烧伤。
　　他同时燃放了那么多的火油，那一瞬间的温度。几乎比得上岩浆……。
　　大家虽然带伤冲了进来，但即将面对这么多敌人，肯定是影响实力而造成太多不必要的伤亡。
　　而这一点，大长老是根本不知道的。
　　大长老要拖延时间，楚阳自然是要利用的，现在顾独行等人正将三颗不完全版九重丹融化在一大碗生机泉里面，烧伤的人，受伤的人，每人喝一口……抓紧时间疗伤呢”，…
　　这段时间可是难得的很啊。
　　“那”…楚御座的意思—”就此罢手？”大长老试探地问道。
　　“罢手？嗯嗯，当然要罢手！”楚阳连连点头：“咱们之间又没有杀父之仇夺妻之悔”，…你说是不是…再说了，大长老你一把年纪了，要是让我跟你有夺妻之恨……，我也提不起兴致…，下不去手。你说是吧？误会嘛，澄清了就好，大长老可以考虑给我一些补偿，那我掉头就走，绝无二话！”
　　“你要什么补偿？”大长老顾不上生气，急忙问道口心道你还想跟我有夺妻之恨？我老婆早被我自己祭炼了五毒之身，现在已经在地下了，你要抢我老婆，得先死一回才啊”，…
　　“我算算……”楚御座仰脸向天，一脸的认真的计算着：“你们欧家先骗了我，又伏击我……然后人”，…我的损失，我的感情损失费，青春损失费，物品损失费，怒火伤肝损失费，心中郁闷损失费，影响美容损失费，妨碍泡妞损失费……”
　　他一连串的诉说着损失费，居然足足说了三四十种损失。只听得对面的大长老心头火起，几乎恨不得将他一把掐死。但现在形势不如人，却还是不得不忍着，陪着笑听着。
　　只要将这混蛋忽悠走了，什么都好说！以后将这小子搓圆搓扁，还不是一句话的事”…
　　楚阳滔滔不绝的说着自己的损失，直到后面顾独行轻轻咳了一声，道：“好了”
　　这才停下来，大大的喘了一口气，道：“就这些了。你们补偿给我也就好了，我也不为己甚，将心比心嘛，大家都不容意”
　　“你到底想要什么补偿？”大长老忍着气，双目之中已经有怒火闪烁。
　　“很简单，你们欧氏家族的人集龘体自杀，将这个地盘送给我，也就马马虎虎了。”楚阳淡淡的笑着：“你看如何？”
　　大长老浑身都颤抖了起来，一双眼睛几乎凸出了眼眶，咬着牙，一字字道：“你在耍我？！”
　　“聪明！”楚阳打了一个响指，笑眯眯的道：“你真是一个天才儿童！”
　　大长老睚眦欲裂的看着楚阳，竟然气得哮喘了一般，浑身就像充满了气的皮球，慢慢的鼓了起来，突然一声爆喝：“王八蛋！”
　　“别这么大声地叫自己的名字！”楚阳语重心长的淳淳教导道：“这样不好。别人会骂你爹的。”
　　“死！”大长老已经愤怒的失去了理智，身形一长，急扑过来！身未至，空中已经发出劲气破空锐利的尖啸！
　　“回去！”两条人影闪了闪，两位皇座高手从楚阳身后的灰雾中一闪而出，迎上大长老。
　　随即浓雾一阵氤氲鼓动，两百多名高手静静的出现口一个个黑衣黑袍，脸上一个狰狞的面具。
　　砰砰两声，大长老一个大翻身，退了回去，目光惊疑不定地看着面前这两百多人，赫然发现，这其中竟然最低的都是王座一品高手！
　　楚阎王从哪里找来的这么多的高手？
　　“这些……，全是你们天兵阁的人？”大长老目光闪烁了一下，问道。
　　“当然，他们不是天兵阁的人，难道还是你们欧家的人不成？”楚阳撇撇嘴，笑吟吟的道：“投降吧，自杀吧。乖。”
　　大长老脚下一个踉跄，心中升起一股绝望。
　　在他身后，欧氏家族的人群之中传出几声惊呼，一阵骚冇乱。
　　对方的阵容，竟然强大至此？
　　楚阳目光转寒，慢慢的杀机越来越浓，终于一挥手：“上！统统杀了！一个不留！”
　　一声令下，两百多人一起动手！
　　向着密集的欧氏家族队伍之中直直的冲了过去，喊杀声四起，刀光剑影来回闪烁，惨叫声在第一时间就响了起来。
　　大长老怔怔的站在楚阳对面，看着这群神秘的敌人就在自己家族苦心布置的万毒大阵之中冲杀来去，全然没有半点影响，心头一片苦涩。
　　欧氏家族，完了。
　　这个念头一升上来，大长老心头更加难受了起来。
　　“我只想问一件事”…”大长老惨然一笑：“你们怎么会不怕毒？”
　　“这很简单，我们的体质好。”楚阳一羌
　　大长老知道他不责说，长叹一声，突然大吼道：“老祖宗！老祖宗您快出来啊！欧氏家族完了，欧氏家族完了啊”，…”
　　声音如同霹雳，远远传了出去。声音中的悲怆绝望，几乎人人都听得出来。
　　大长老知道，发生了这么大的事，老祖宗肯定知道，而且，现在也肯定就在旁观之中，但正因为这样，他才越来越是悲怆！
　　自己家族的老祖宗都眼睁睁看着家族被灭亡么？
　　喊杀声依旧，欧氏家族的人依然在成片成片的倒下去，一群武尊武宗对上一大群王座皇座，差距之大，直接不可以道里计！
　　大长老终于投身入战圈，悲愤的出手！
　　他想要找到楚阎王，先将这个罪魁祸首击毙，但在围攻之下，却根本到不了楚阎王身边，只能看着那天杀的混蛋在偷偷摸摸的不断施暗算，一个一个的欧氏家族族人，倒在他的手中。
　　傲邪云杀的最是疯狂！他带着天兵阁的面具，已经杀红了眼睛！每杀一个人，总要在心中大吼一声：报仇！我为你们报仇！
　　心中越来越是酸涩，越来越是仇恨：他已经奋不顾身！只求杀敌！
　　杜青云和秦战的脸庞从他面前浮起滑过，眼中依稀还带着担忧与关心。
　　杜叔，秦叔，我在为你们报仇！你们看到了么？
　　傲邪云疯狂的杀着，心中一酸，突然泪流满面。
　　“你们看到了么？你们看到了么？”傲邪云突然仰天咆哮，泪水纵横：“我为你们报仇了！报仇了！报仇了啊……”
　　鲜血淋漓飞起，傲邪云疯狂的将面前一名敌人当头劈成两半，拦腰又是一剑，砍瓜切菜一般，砍成了粉末！出一剑，就暴吼一声，到后来，竟然是嚎龘啕大哭。哭的肝肠寸断，哭的涕泪横流！
　　一边大哭，一边出剑，杀敌。
　　我好恨，我好难受”…因为我纵然将敌人全部杀光，你们也是看不到了…”看不到了啊

第一百九十章 你不下来我就上去！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一片混乱之中，突然一个阴森森的声音说道：“哪里来的杂碎，居然敢在我欧氏家族撒野！”
　　这个声音阴沉沉的，却似乎带着一种腐烂的气息，让人听了之后，就升起一种想要呕吐的**。
　　似乎一条湿漉漉的毒蛇，突然伏在了自己身上。
　　战场上突然静寂下来，所有人不约而同地停下手来。抬头看去。
　　谢知秋静静地挪动了几下脚步，站在了楚阳身边。
　　在场众人之中，除了他之外，再也没有第二个人知道这位欧氏家族的老祖的狡猾残暴与可怕之处！
　　欧克峰，这是一个可怕的对手！
　　他胆小如鼠，却狡猾如狐，残暴如狼！一旦感觉到危机，就会瞬间远遁：但一旦感觉自己能够压得过对方，却是无所不用其极！将敌人活活的折磨致死！
　　他曾经杀一个人，足足杀了九九八十一天！到了第八十一天的时候，那个人的身上已经没有肉，也流干了鲜血，但却还没有死，一直到他亲手将手指刺进对方的喉咙，才咽了气！
　　在之并的战斗中，谢知秋蒙面黑衣，只是拿出了王座的实力在战斗，根本不敢暴露自己的真正实力！
　　因为他知道，若是自己暴露了出来，欧克峰是宁可眼睁睁的看着整个欧氏家族被夷为平地，也不会出来冒险的。
　　但一旦今日被他脱逃，以后就是无穷无尽的后患！这样的一个敌人隐在暗处，随时发动攻击，凭着他出神入化的毒术和惊天动地的玄功，就连谢氏家族，也是头痛之极，而且毫无办法！
　　只有先让他自己出来！
　　果然，在战斗的时候，谢知秋就感觉到一股神念在来回的扫描着战场，似乎在寻找着什么，顾忌着什么……，、……谢知秋更加谨慎的收敛了自身的气息。
　　终于，欧克峰发现在场的所有敌人，没有一个人能够威胁到他的时候，才终于趾高气扬的跳了出来！
　　这个时候，欧氏家族主殿门口的两千多人，已经只剩下了七八百人！
　　但欧克峰显然并不在意。
　　欧家大长老等人深深的松了一口气，老祖宗终于要出手了：虽然现在已经是死伤惨重，但，毕竟还能保留根本。
　　在黎明的光线下，只见大殿房顶处，一个灰衣人影飘渺摇曳的站在那里，一双绿豆般大小的眸子，发出毒蛇一般的光芒，残暴而冷酷。
　　只与他对望一眼，所有人就感觉心头一股凉气升起！
　　在这个人的身上，完全看不到半点的活人气息，就像是一个远古的僵尸，突然出现在人间。
　　没有半点感情！
　　甚至对他自己的族人，后代子孙，也是没有半点感情！这是一个极端的自私的人！
　　他就算现身了，居然还是站在高处，虽然趾高气扬，但明眼人都看的出来：一旦情形不对，这家伙就会立即远走高飞。
　　“想办法，让他下来。
　　,谢知秋不敢抬头，低声说道。他一抬头，若是被对方感受到他的目光，恐怕这位欧克峰眨眼间就没了影子……
　　楚阳点点头，抬起头看着欧克峰：“哪里来的这么一个怪物？居然长得跟人似地……”
　　“大胆小辈！你竟然敢侮辱我家老祖宗！”欧氏家族大长老大怒，喝道。
　　“他是你们老祖宗？”楚阳一脸的茅塞顿开：“怪不得啊怪不得，难怪你们欧氏家族都是长得不人不鬼的，原来如此。”
　　“小子，你死定了！”上面的欧克峰一双阴毒的目光居高临下的看着楚阳，阴沉沉的道。
　　“妈的，你可将我吓死了。”楚阳呸的吐了一口唾沫，一挥手，道：“还愣着干什么？赶紧动手，打完收工！将面前这些人全宰了，然后放一把大火咱们就撤，至于上面这个老牲畜，就让他在上面吧。”
　　“杀！”顾独行哈哈大笑，一剑出手，剑光缭绕中，七八个人甚至来不及惨叫，就被一剑两半！
　　随后，董无伤傲邪云等人也动起手来。
　　谈昙一边动手一边叫：“放开手杀！妈的，我怎么有一种杀鸡的感觉？看到那老王八之后，感觉更是杀的心安理得了……他奶奶滴，人人都说我丑，可是现在一见到这老东西，哥才发现我其实真的是一个美男子………难得有这么满足，真是爽死了……”
　　欧氏家族的人大片大片的倒下，大长老等人睚眦欲裂；但上方的欧克峰却皱紧了眉头，咯咯地笑道：“你们想要激怒我下去？好杀了我？我才不上你们得当！老子就是不下去！”
　　一听这话，正在与董无伤交手的欧氏家族一位皇座忍不住猛的喷出一口鲜血。在董无伤狂猛霸道的攻击之下，他早已经苦苦支撑，受了内伤。现在再听到自己老祖宗这句话，又气又急又是绝望，终于忍不住气血攻心，一口血喷了出来。
　　董无伤大喝一声，猛地跃起，一刀将他劈成了两半！眼睛都没眨一下，拖着刀就赶往另外的战场。
　　战圈在缩小，欧氏家族的死伤越来越多。而黑衣人这边，一直到现在只不过死了四五人。双雯雯力相差太大了。
　　仅剩的两位皇座，被八位皇座高手围攻压着打，狼狈不堪，一声声的求救。
　　欧克峰站起来，又坐下去，站起来，又坐下去；想要下来，却又感觉到不会这么简单，举棋不定。
　　他虽然冷血残暴，却也不想看着自己的子孙们一个个惨死！但他敏锐的直觉却感到，下面有莫大的危险！不能下去！
　　他一向谨慎，所以虽然着急，但却死活也不下去，一双鬼火一般的眼睛四处搜寻，想要找出那所谓的潜在的危机…
　　大长老终于绝望。
　　楚阳皱紧了眉头，‘心中暗骂，这混蛋也太沉得住气了吧；眼看着自己的家族都被灭族了，居然还能无动于衷？该想个什么办法才可能让他下来呢？
　　楚阳之所以坚持要打这一仗，首先将欧氏家族搞掉；并非是彼此之间的仇恨。
　　君子报仇，十年不晚；楚阳一向不缺乏耐‘心。
　　但他却知道，欧氏家族的存在，乃是一个极大的威胁！就因为他们的毒，实在是让人防不胜防。
　　就连傲氏家族，也对这善于用毒的家族极为顾忌！
　　莫天机的计戎‘已经引起江湖动荡，傲邪云被追杀的消息也传了出去：江湖已经是一触即发：但各方面却谁都没有动作。
　　就是因为欧氏家族的存在！
　　毕竟不是每个人都与自己一样不怕中毒，就算是君级高手，也不行！一旦斩草不除根，欧氏家族所能制造的恐怖效果，是任何家族都难以承受的。
　　他们的武力并不可怕，可怕的是毒！
　　欧氏家族不除，江湖就算走动荡，也不会严重创哪里去口傲氏家族也只能拿着其他的几个家族出出气……
　　所以楚阳在知道了江湖形势之后，就立即当机立断的制定了摧毁欧氏家族的计划！
　　但现在欧克峰死活不下来，无疑是一块心病！
　　若是让他逃走了，更会成为各大家族的心病！
　　楚阳眼珠一转，心中发狠，喝道：“你们赶紧将下面的人解决了，上面这个老牲畜，我来对付他！”
　　你不下来，难道我就不会上去？
　　只有靠近了，才能制造出机会！否则，老是一个在上一个在下，怎么也抓不到他。
　　不入虎穴焉得虎子！
　　谢知秋吓了一跳，急忙道：“干什么？不要冒险！”
　　“你不要动！你一动他就跑了！”楚阳低低的道：“我也不想土去独自面对这个老魔头，可那里想得到这家伙胆小冷血到了这种地步…………”自己的子孙都被杀光，基业全毁，居然还能沉得住气……不过他看到我只是一个王级，应该不会就这么逃走吧？”
　　“他只会虐死你！”谢知秋哼了一声，低着头道：“太冒险了！我还是感觉你上去有些不妥。”
　　“放心。”楚阳收起了袍角，掖在腰里。举目望去。
　　“一切小心！”谢知秋低着头，郑重地道。
　　楚阳点点头，一声长啸：“老牲畜，你不敢下来是吧？少爷上来陪你玩玩！”
　　身形一纵，流星一般窜了上去，在空中借力两次，遥遥落在欧克峰对面。
　　欧克峰残忍的笑了起来：“桀桀桀……小辈，你就是今天的罪魁祸首是吧？难得你有如此勇气，今日老祖宗就好好的成全你。”
　　放眼看去，只见下面前在战斗，似乎真的没有什么特别的高手存在。欧克峰终于放下心来
　　若是有超级高手隐藏，不会看着楚阎王这个首领上来送死吧？
　　这么一想，顿时宽心大放，有些懊恼起来，早知如此，我早就下去了。现在下去也晚了……人都死光了！
　　正在想着，却见那小辈居然刷的一声拔出了剑，大声道：“欧克峰，老牲畜，上来领死！”
　　欧克峰大怒，心道，你们下面人多，我下去也是寡不敌众，但你们上来了……我还怕你们什么？
　　狞笑一声：“既然你找死，我就成全你！”
　　突然两手一伸，十指上腾腾的冒起绿烟，顷刻之间，浑身已经笼罩在一团绿色烟雾之中，他脚下的玉瓦接触到这股绿烟，竟然嗤嗤的腐蚀起来，发出一阵浓浓的带着酸臭气息的烟雾。
　　这从他身上冒出来的绿烟，竟然连石头也能腐蚀！
　　如此毒功，简直惊世骇俗！
　　吟日第二更。这两天思路艰涩，不想码宇。咳咳，号召大家发发帖子吧，夸夸我，比如非常英俊非常潇洒很有风度很有气质，写的真好，等等……
　　我看到这样的帖子就高兴，一高兴就码宇如飞，思路如潮……第三更就很快了……去发帖子吧，千万不要顾忌我会不好意思……要是长篇大论的夸我就更好了……嗯。
　　羞涩的遁走码宇………并求月票！未完待续

第一百九十一章 玩死你！
　　下面的谢知秋惊了一下！
　　这个欧克峰，竟然已经走到了皇座九品巅峰，只差一步，就是君级高手！想到这一点，谢知秋更是胸口憋着疼。
　　这混蛋，已经是这么高的修为，居然面对着一群王级高手还不敢下来！
　　上面，欧克峰已经与楚阳动起了手：“乳臭未干，竟然敢来进犯我欧家！老夫灭了你”
　　“不走进犯，而是屠灭”楚阳连连闪避，冷笑一声，道：“胆小鬼！你就看着你的家族化为废墟吧！告诉你，我身边有无数的君级高手护卫！只要你敢全力出手，必死无疑”
　　欧克峰一怔，顿时收手，怒道：“在哪里？在哪里？叫出来，老夫一个个全捏死”
　　楚阳一阵无语。
　　见过的高手很多了，但这么胆小的高手，却是生平仅见。
　　欧克峰举目四顾，神识铺天盖地的撒出去，仔细的搜寻，良久，才怪笑起来：“小王八蛋，你以为你在虚张声势老夫就害怕了不成？今天就算是至尊在这里，你也难逃一死”
　　楚阳咕嘟咽了一口唾沫：就在刚才欧克峰四处查看的时候，下面得欧氏家族高手都已经全数被杀，最后死的正是那位大长老：被顾独行和董无伤两人联手干翻在地，临死之前，用愤恨而又无力的眼神向上看着，憋屈的大吼了一声：“老祖宗啊……”
　　欧克峰竟然视若无睹，眼神就从他身上滑了过去，四处去找寻那所谓的‘一群君级高手”……
　　楚阳真是服了！难怪这货能长寿，不是没有原因的啊。
　　欧克峰已经小心翼翼的向前走来，目光凶光闪烁。
　　楚阳眼珠一转，突然一挥手，大喝一声：“上！杀了他”
　　欧克峰顿时一惊，刷的一声出去了十丈，回到原来的位置，双掌护胸，喝道：“是谁”
　　但戒备了半晌，竟然没有半个人影过来，再看楚阳，居然已经笑的捧着肚子弯下腰去。顿时知道上了当，老脸一红，恼羞成怒的道：“好小辈！老夫要活活的撕碎了你！”，
　　一声大喝，身子一晃，在空中拉出一道道残影，向着楚阳冲过来。
　　楚阳顿时感觉到无边的压力罩顶而来，突然挺直了身躯，露出一个嘲讽的笑，一挥手，道：“好机会！杀”
　　欧克峰大叫一声，一个跟头翻了出去。
　　无数残影再次消失不见。又回到了原位，惊异不定的看着楚阳。
　　楚阳哈哈大笑。
　　这次是真的笑，真的没想到，这世上居然会有这样胆小的九品皇座！一个手势，一句话，就吓得成了惊弓之鸟，简直是一个笑话……
　　楚阳甚至有些奇怪，这样的胆小怕事，欧克峰是如何能够达到今天的修为的？
　　他却是不知道，欧克峰当年也是胆大包天之徒，胆子大到了居然去上三天去偷紫晶的地步；而且连续去了好几次。
　　直到最后一次，夜路走多了终究遇上了鬼，被无数人围追堵截，生擒活捉：关在地牢里，几乎将整今天下所有的残酷刑罚都吃了一遍；然后欧氏家族几乎拿出全部家当，才将他保了回来。
　　自从那次之后，性情大改！直接变成了如今这般惊弓之乌的样子，虽然常年潜修，但那一次的心灵阴影，却是始终不能消除。
　　欧克峰再次被耍，大怒，老脸都紫涨起来，咆哮如雷：“小辈！你除了虚张声势还会什么？”
　　楚阳冷哼道：“你怎么知道我是虚张声势？告诉你欧克峰，只要你敢过来，必死无疑”
　　欧克峰愤怒得一声嚎叫，整个身躯似乎在瞬间都变得庞大了起来，杀气腾腾的一步一步走来，阴狠的道：“小辈，你再吓我一次试试？”
　　楚阳冷笑道：“你过来”
　　“过去就过去”欧克峰大步流星的冲来
　　楚阳突然一侧头，似乎在听着什么，然后嘴唇蠕动了两下，欧克峰本是气势如虹，见状顿时心中嘀咕：难道真的有埋伏？
　　不由得心中迟疑了一下。
　　正在此时，楚阳一转头，看着欧克峰，大喝道：“对！好”
　　欧克峰顿时大惊：这混蛋果然是骗我来送死！急忙往后退。
　　眼前突然剑光闪烁，铺天盖地！
　　楚阳九劫剑一招一点寒光万丈芒迎头而来。
　　欧克峰大叫一声，双臂出击：但随即楚阳一声暴吼，屠尽天下又何妨，悍然出手！
　　欧克峰正在后退之中，百忙中双臂一合，叮的一声，九劫剑刺在了他的手中两根小铁棍上面！
　　以九劫剑的锋锐，竟然没有能够穿透！
　　楚阳心中一凛：欧克峰这两根小铁棍，竟然是什么宝贝不成？
　　这还是第一次见到九劫剑不能摧毁的兵器！刹那间楚阳心中已经有定计：一定要抢过来看看这是什么东西！
　　但欧克峰本来就在倒退之中，此刻更是被巨大的推力推动，身子佝偻起来往后飞去！
　　楚阳长剑闪烁，抵住欧克峰的兵器，竟然将他生生的顶出去四十丈！
　　欧克峰大声怒吼，情知又上了当，但却腾不出手来反击，就这么被顶了出去，正在心中懊悔，突然楚阳扬起左手，啪的一声，清清脆脆的一个耳光，拍在他的脸上！
　　这一巴掌不重，但却是一种极致的羞辱！
　　欧克峰再也忍受不住，大吼一声，就要反击！
　　却见楚阳猛的收剑后退，淡然道：“好了，收拾了他吧！”
　　欧克峰顿时大惊失色，原来真正的攻击在这里？顾不得攻击，刷的一声跳了起来，凌空拔上七八丈，就要逃走。
　　却什么都没感觉到，在空中回头一看，只见楚阳已经是抱着剑笑的连气也喘不过来了。
　　下面也是一片笑声。
　　欧克峰勃然大怒：又被耍了！
　　居然被同一种手段，连续耍了四次！不仅被骗，而且还被打了耳光！这简直是奇耻大辱！狂怒的仰头大叫一声，落下来，一头白发凌空飞舞，眼中杀机慢慢的浓厚起来。
　　这一次，无论你有什么手段，我也要先杀了你！
　　楚阳又是一挥手：“上！”
　　欧克峰全然不理，加速冲来。
　　楚阳大喝一声：“太棒了！杀！”
　　欧克峰充耳不闻，心中怒火越来越是炽烈，眼睛都红了。还想骗我？门儿都没有！你以为我真的是弱智啊，…老夫只是一朝被蛇咬，十年怕井绳而已！
　　面前的楚阳脸上露出惊惶之色，锵的一声拔出了长剑，剑尖一指，喝道：“杀了他！”
　　欧克峰心中一凛，却还是没有停下。
　　“唉呀妈呵，…,楚阳转身就跑。
　　“小畜生！你果然是在骗我！”欧克峰虽然硬着头皮挂着怒火冲来，其实心中依然有些忐忑：但此时对方一逃，顿时所有担心都放了下来；转变成滔天怒火！
　　楚阳飞速在房顶上来回逃窜：“大家快跑！这老牲畜疯了！”转眼又叫：“大家来一起出手，我们凭着人数也堆死他！”
　　突然惊慌大叫：“来人啊！来人啊……，你们快上来啊**！”
　　欧克峰越来越是得意，心中充满了猫戏老鼠的快感，桀桀大笑：“小畜生，我看你往哪里逃？！”
　　“救命啊…“楚阳凄惨的大叫。
　　欧克峰充耳不闻，飞身扑来。
　　楚阳牙根一咬：“拼了！”只见他手中突然爆出灿烂的剑光，连续九招九劫剑法同时发出！
　　顿时平地起风雷，无数的剑光纵横交错，将欧克峰整个人彻底淹没！
　　欧克峰在剑光中疯狂大叫：“无知小辈，你剑法虽好，但你这种程度的修为如何伤得了你老祖宗我！哈哈哈……”
　　剑光弥漫中，阻挡了欧克峰的视线，谢知秋已经借着这唯一的机会，轻飘飘的跃了上去，远远地埋伏起来。
　　顾独行和董无伤也对望一眼，相继跳了上去。
　　剑光一收，楚阳哎呀一声转身就逃。
　　只见欧克峰的身上衣服已经是七零八落，但他的身体肌肉却是全然没有半点损伤。只有一道一道的白痕！皇座九品的身体，又经过毒功淬炼，其坚硬程度，已经远远的超过精铁的硬度！
　　而楚阳剑招分散，无法集中全力，功力又与他相差太多，纵然以九劫剑的锋锐，竟然也是不能真正的伤到他！
　　欧克峰哈哈大笑，飞身赶来：“小辈，你还想逃？”
　　楚阳气喘吁吁，拼命逃走。
　　欧克峰大呼小叫的追在后面，狞笑不已：“小子，老夫不会让你死！抓住你就远走高飞，看看你们为什么不怕我们欧家的毒！桀桀桀……”
　　楚阳怒道：“你整个家族都完蛋了，就剩下你这个胆小鬼，还不快快自杀！更待何时！”
　　欧克峰狂怒，道：“我先杀了你！”他的身法极快，只不过说话间，竟然已经追近了许多。
　　突然楚阳大喝一声：“他已经来到陷阱，快快动手！”
　　欧克峰一愣，一个迟疑，楚阳顿时游鱼一般滑了出去，扭头一笑：“老混蛋，你又上当了！”
　　欧克峰几乎吐血，索性闭住嘴，全力追赶！无论楚阳说什么，他都不信了。下面的两百多名王座还在下面仰着头看着，他们不上来我害怕什么？
　　眼下当务之急，就是将这个万恶的小子狠狠炮制！至于以后，我想走，谁能拦得住我？
　　楚阳一个飞身又出去了二十丈，又是一声大喝：“动手！”
　　欧克峰狞笑着毫无顾忌而来，双手抓出：“小辈，你以为我还相信你……啊！”
　　就在这一刻，一双大手如同从虚空之中闪现，带着天塌地陷雷霆万钧之势，狠狠地、毫无保留的、轰然砸在了他的胸。！

第一百九十二章 覆灭欧家！
　　这一击的力量，远远的超过了欧克峰本身！又是猝不及防之下，咔嚓嚓几声响，欧克峰胸前肋骨全断，五脏六脏，同时遭到重创！
　　哇的一声，一仰头吐出一口血来，鲜艳的血光中，竟然夹杂着一块块的内脏碎块！
　　欧克峰心中冰凉！这一刻，他甚至感觉不到身体的痛楚，感觉到的就只有一点：
　　上当了，这才是真正的埋伏！致命的埋伏！
　　原来对方真的有君级高手！刹那间，欧克峰心中后悔的翻江倒海：若是一开始就走，谁能拦得住我？
　　这位埋伏的高手虽强，但谁要杀死自己，还远远做不到！所以他只能等着偷袭，一击毙命！
　　但此时明白，却已经太晚了……
　　一击，就是致命重伤！
　　楚阳所有的做戏，所有的一切的目的，就是谢知秋这一击！
　　欧克峰实在是太小心谨慎了，小心得过了头，这样的人，不管是谁想要杀他，都不太容易！
　　因为他根本不给你对付他的机会！
　　就拿刚才来说，楚阳冒着生死之危在上面挑逗他，下面有两百多名高手，却是谁也不敢上去口为啥？上去他就跑啊。
　　跑了之后，就是一个最大的隐患，足以让人寝食不安！
　　所以楚阳只能想破了脑袋也要将他留下来
　　他的谨慎固然是优点，但过于谨慎，却是弱点！
　　所以楚阳一次一次不厌其烦的挑逗，欺骗，玩耍，终于成功的将欧克峰的怒火一点一点挑了起来。
　　当他打出那一记耳光的时候，心中就有了十足的把握：欧克峰跑不了了！
　　这样的侮辱，就算他再能忍，也忍不下去的。
　　果然，殃克峰被激起了真火！
　　但楚阳依然不放心，又继续试探了几次，彻底打消了欧克峰最后的顾虑。一切，也就在这个时候顺理成章了。
　　这个过程，看似繁琐，却是缺一不可。哪怕欧克峰心中还有一点点的小心，这个计划也不可能成功！
　　先耍，激怒：再耍，更怒；又耍、羞辱，于是更怒；之后就成了试探，最后终于将这家伙激的理智全失，小心全无：才一击成功！
　　这其中，楚阳等于是拎着自己的脑袋在万丈悬崖上空的钢丝绳上跳舞！每一时，每一刻，都是致命危机！
　　双方的差距太大了！九品王座和九品皇座，这其中得差距，绝不是九品武尊和九品王座那么简单！
　　甚至，皇座一品和二品的差距，就能比得上九品武尊和九品王座的差距！而且，越往士，差距就越大！
　　以如此微小的实力，挑逗如此强大的存在……其中危险，又岂能是一句话两句话能够说得清楚的？
　　别的不说，以楚阳目前的功力，连运起九劫剑都伤不了他，就可见一般！
　　谢知秋蓄势已久的两掌重重击打在欧克峰的身上，欧克峰浑身如被雷击，狂吐鲜血往后飞起！
　　这一刹那
　　左面，一道剑光飞起，人剑合一，剑光凄艳而凌厉，重重的撞在了欧克峰身上！
　　右面，一道刀光灿烂，人刀如一，刀光威猛而霸道，重重的轰在欧克峰抛飞的身体上！
　　顾独行、董无伤，剑帝刀皇，同时出手！
　　黑龙剑从欧克峰的身体左侧直直刺进去，从右面出来！墨刀从右面劈下去，平衡时，刀尖已经在身体左侧出现！
　　一刀一剑，竟然似乎在欧克峰的身体里安装了一个十字架一般！
　　刀芒剑气，同时在欧克峰体垩内爆发！
　　欧克峰大声惨叫，不断的吐出血块，内脏碎块；但却依然挣扎着，凄厉的惨叫着，用最后的力气，死死的夹住了刀剑，砰砰两掌，顾独行和董无伤大叫一声，皮球一般被击飞了出去！
　　人影一闪，谢知秋飞速而进，手掌如同开山巨斧，接连十几掌，劈在欧克峰身上！
　　欧克峰身子东倒西歪，身体血肉不断地从身上掉落，露出白生生的骨架，但却是死死的闭着嘴，强撑着不倒，鬼火般的一双眼睛狠狠地看着谢知秋，不退反进，竟然猛的伸出双手，向着谢知秋的两眼插去！
　　在这时，他清楚的知道，自己胸骨全断，五脏尽废！现在的伤势已经必死无疑！想要与对方同归于尽已经做不到了，唯一有可能做到的，就是对方脆弱的眼部！
　　所以他对最后的这十几掌不闪不避，断然反攻！
　　这确定死亡的一刻，欧克峰心中所有的胆小懦弱，都奇迹一般的消失不见。剩下的是对战局的把握，和拼死的决然！
　　这最后的反击，尽显高手风范！
　　对方十几掌已经打完，后继无力。
　　现在自己出手，最低也能废他一只眼睛！
　　虽然只有一只眼睛……但，够了！
　　他已经将自己的全身毒功，在那一刀一剑插进身体、自知必死的那一刹那，全部转换成了尸毒！纵然你再不怕毒，只要让我的手指进入你的眼睛，你也是必死无疑！
　　因为这是尸毒，来自地狱！
　　谢知秋全部功力化作了开山掌，都打在了欧克峰身上，对方快如闪电一般的两手，却也到了眼前。
　　谢知秋一扬脸，就要拼着受他一击，彻底断送他的生机！
　　就在此刻，楚阳眼尖的看到欧克峰的脸上泛出惨碧色的磷光，不由心中一凛，下意识的九劫剑脱手而出！
　　在他九劫剑出手之后，才传来剑灵的提醒惊呼：“尸毒！小心”
　　咔嚓一声，欧克峰的手指刚刚附上谢知秋的蒙面巾，就被九劫剑猛地斩断！
　　他绝望的惨叫一声，两眼之中冒出惨碧碧的磷火！
　　楚阳飞身而上，抓住九劫剑剑柄，狠狠地将剑尖插进了欧克峰的口中，砰地一声，欧克峰的脑袋突然啪的一声爆裂，颅骨四散分开，还没有落到地上就变成了毫无半点皮肉的骷髅！
　　随即他的身子眨眼间干枯下去，变成了一雷惨白的骨架，似乎已经腐朽了千万年一般，一见风，就哗啦一声粉碎，黑龙剑和墨刀当的一声掉在瓦面。
　　欧克峰的身子迅速粉碎，风一吹骨灰四散，落到哪里，那里就开始迅速腐蚀，青烟阵阵冒起；从一个地方迅速的蔓延出去……
　　“快走！‘楚阳大叫一声，衣袖一卷，卷起黑龙剑和墨刀，一脚一个将顾独行和董无伤踹了下去，随即自己也是纵身落下。谢知秋紧随在后，跳了下去。
　　几个人刚刚到了地面，只见上方瓦面已经腐蚀了一个小龘洞有光色从洞中投射进来，这个洞越来越大，缓缓扩张！
　　“好厉害的毒”谢知秋一阵瞠目结舌！
　　“这是尸毒！咱们的药克制不了这种毒，大家快散开”楚阳放声疾呼，二百多名高手顿时见鬼一般四散分开。
　　谢知秋随即下令：“所有人都去搜杀欧氏家族余孽，不要放跑一个”
　　众人哄然应诺，纷纷飞掠了出去。
　　楚阳叹息一声，没有说话。
　　在中三天，本就没有什么妇人之仁：对欧氏家族这种家族，更加不能有任何大意！一旦有人带着毒功逃出去以后隐忍多年未必不能报仇！
　　毒实在是最可怕的东西！
　　楚阳不会因为自己的少许不忍，为自己的盟友带来灭族危机！
　　惨叫声从四面八方响起……
　　楚阳等人就在这里看着，大殿上空慢慢的腐烂，成一个一间房子那么大的大洞的时候，腐朽的速度才减慢了下来。
　　那些已经腐烂的东西，竟然就这么化作了空气，连一点点灰尘也没有留下！
　　“好厉害的毒”谢知秋倒抽了一口气，突然想到欧克峰最后插向自己的那一指不由得浑身都是毛骨悚然了起来转过身，一把抓住楚阳的手激动地道：“楚御座！你又救了我一命”
　　“谢老言重了。
　　,楚阳微微一笑。
　　看着这种毒的霸道，楚阳也是心中直冒凉气。
　　谢知秋抹了一把汗，道：“大恩不言谢，小兄弟既然不想提，那我也不说了。只望你记住一句话：我谢氏家族，永远是楚御座的盟友！楚御座但有所命，万死不辞”
　　楚阳眨眨眼，突然笑了起来，道：“谢老，既然你这么感激我，那我就只好厚着脸皮提出一个要求吧。”
　　谢知秋大笑，道：“尽管说，无论什么事，我都答应”
　　“那……你就将你的重孙女谢丹凤，许配给我的师弟谈昙吧。“楚阳笑道。
　　“完全没问题”谢知秋笑道：“他们两个人本就是两情相悦，就算你不说，我也要成全他们两个，这算什么要求？”
　　楚阳淡淡笑道：“可是我也就这一个要求”
　　两人对视一眼，心照不宣，都是笑了起来
　　谢知秋是睁着眼说瞎话，谈昙和谢丹凤虽然是多少都有点那意思，却还远远到不了‘两情相悦，的地步口说是一对冤家还差不多！见面就打！
　　而且，这段时间里，谈昙似乎有了什么顾忌，也不再提起这件事；但偶尔眼中露出的痛苦，楚阳却是看在眼中，岂能不放在心头？
　　接下来，众人开始收拾欧氏家族的财物，一车一车的装好。
　　最后，车队撤出欧氏家族大门的时候，冲天大火，也在欧氏家族燃烧起来。火光熊熊，绵延数百里，将半边天空都映得通红！
　　“从此之后，在中三天，再也没有欧氏家族”楚阳走在队伍最后，回身举目望着这壮丽的火光，心中不无感叹。
　　随即，他才转过身，默默的跟上队伍.
　　欧氏家族没了，梦氏家族没了，下一个目标……，是对付屠家呢？还是对付黑魔呢？

第一百九十三章 如此欢喜冤家
　　“你你你……你怎么可以不经过我的同意，你就这样？”谈昙上蹿下跳，有些气急败坏，两道怪异的眉毛几乎跳跃的要从脸上飞了出来：“你太过分了！太过分了！就这么上下两嘴皮一碰，你就将你唯一的一个师弟的终身幸福给许了出去！我我……我要跟你决斗！”
　　楚阳翻翻眼皮，没说话。全当没听见。
　　这货自从自己回来之后，知道自己为他定下了亲事，就开始了上蹿下跳，喋喋不休。从清晨骚扰到现在，已经下午了。
　　楚阳就当眼前没有这个人，专心致志的在意识中陪着剑灵在拣点这一次的收获；所有的金银财物都归了谢家，然后与外援的几位高手随便去分配；但所有的稀奇材料天才地宝，都归了楚阳。
　　九劫空间里的剑灵正在激动中。
　　谈昙的确是惊慌了！
　　在房中来回乱转，忽的转过来，忽的转过去，抓耳挠腮，愁眉苦脸，一张脸皱成了茄子。显得焦虑之极。
　　顾独行和董无伤纪墨罗克敌芮不通傲邪云呆呆的看着谈昙走来走去，一个个都忍不住收敛了笑容。
　　难道这家伙真的不愿意？
　　“为什么啊？”谈昙仰天长叹：“师兄，楚阳，嗷！这可是我一辈子的事，你你，连商量也没商量，就擅自做了主？我我……我要疯了……”
　　楚阳又翻了翻眼皮，换了一个坐姿。
　　“师兄，你要为我做主啊。”谈昙转到了楚阳面前，来回晃。
　　“没完了你？！”楚阳怒目圆睁，一声大喝：“坐下！”
　　谈昙顿时吃一惊，目瞪口呆的看着他，扑通一声，一直接坐在地上。
　　楚阳终于清点完了收获，腾地一声站起身来，虎着脸：“前天晚上是谁说梦话，说什么‘谢丹凤小娘皮，本公子要与你洞房花烛！’？嗯？”
　　谈昙脸一黑，惊慌失措：“我说梦话了？我说梦话了我？你……你听见啦？”
　　“哼！”楚阳哼了一声，接着道：“大前天晚上，有个人说梦话，说：丹凤小娘皮，幸亏我现在不发烧了，要不然你一嫁过来立马变成烤肉了……”
　　谈昙手足无措，眨巴着眼睛，无辜的道：“这真的是我说的？”
　　楚阳不理他，又道：“那天在路上，经过某人帐篷，听见有人说梦话说：谢丹凤，我好想你哦~~~”
　　谈昙呆住了，指着自己的鼻子：“真的是我？”
　　楚阳严肃的点头。
　　“我……我还怎么见人……”谈昙一把捂住了脸。
　　顿时房中爆发出一阵大笑。
　　“但还是不行！”谈昙却又将手拿开，变得严肃正经：“师兄，我不能娶她啊。”
　　“为啥？”
　　谈昙脸上有些伤感：“我的情况你又不是不知道……现在的我……就是一个怪物；会害了人家的……”
　　“住嘴！”楚阳一声喝，眼神危险的逼近他：“再说一句，我打死你！”
　　“可是我……”谈昙可怜巴巴的道：“真的心里有点……”
　　“住嘴！师傅不在，你的事就是我做主！”楚阳哼了一声，一指头点在他额头上，顿时点了一个趔趄：“我说了就算！懂？！”
　　谈昙唉声叹气。
　　“至于你的……怪异行为，当然要让她知道！”楚阳哼了一声，道：“我相信谢丹凤既然能够连你这幅尊容都能看得上，也绝不会在乎那个。”
　　这句话一说，顿时整个屋里就笑翻了。
　　连心事重重地傲邪云也是忍不住莞尔。
　　谈昙挠了挠头，叹道：“就怕谢丹凤那个小娘皮她不理解，那岂不就……”
　　说到这里，突然一个清脆的、愤怒的声音说道：“你说谁是小娘皮？”
　　谈昙顿时张口结舌。
　　众人循声望门口看去，只见一个身材窈窕的红衣女子就站在门外，两眼如欲喷火的看着谈昙，突然一阵风一般卷进来，一把将谈昙按倒在地，拳头雨点一般落了下去，咬着牙追问：“谁是小娘皮？谁是小娘皮？”
　　谈昙自知理亏，不敢还手，只是连声惨叫。
　　砰砰砰~~
　　重重的敲打声音从谢丹凤的拳头与谈昙身子撞击的部位发出来，众兄弟都是瞠目结舌，一脸冷汗。
　　真是……彪悍啊。
　　这样的媳妇，除了谈昙谈大爷，在座众人人人都是敬谢不敏……无法消受此等艳福啊。
　　纪墨眼珠子几乎瞪了出来，一脸的恐怖；心中暗暗盘算：傲波不会跟她一样吧？一样吗？不一样吗？
　　突然哀怨的叹了口气，想起自己落在呼延傲波手里受的摧残，几乎就要落泪，心中一酸：看来是一样、一样、一样的……啊！
　　看到了谈昙，就如同看到了自己的前车之鉴！纪墨脸上的表情顿时也如同慷慨就义一般，几乎要上前抱住谈昙大哭一声：兄弟，咱俩是一样、一样、一样的……啊！
　　门口，还有两个同样目瞪口呆的人。
　　谢家老祖宗谢知秋，谢家家主谢广恩。两人都是一样表情：瞪着眼，张着嘴，一脸呆滞的看着自己的重孙女（女儿）在狂扁她的未婚夫！
　　在大庭广众之下！
　　谢知秋的脸，当场就黑了。狠狠的看了谢广恩一眼，怒道：“你养的好女儿！”
　　谢广恩委屈的低下头，嗫嚅道：“这是来自他妈的遗传……不关我的事……”
　　谢知秋顿时大怒，喝道：“娘俩都是泼妇！”
　　谢广恩唯唯诺诺，低下头不再做声，隐秘的撇了撇嘴，心道，老祖宗您当年……也未必见得强得到哪里去……到现在据说还有时候整晚上在尿盆上面蹲马步……当我不知道么？
　　房中砰砰声音接连传出来，谈昙终于被打怒了。
　　“你快起来！你还没完了是不是？谈大爷不好意思教训你这个女流之辈，你不要得寸进尺！”谈昙怒道：“小心我发飙！”
　　谢丹凤本来怒气出的差不多了，正要考虑停手，一听这话，顿时更加火冒三丈，叫道：“你居然还敢发飙？好啊，你发飙给老娘看看！”
　　“丑女人，小娘皮！”谈昙大叫。
　　“丑八怪！我打死你！”谢丹凤毫不相让。
　　眼看战争就要升级，谢知秋和谢广恩再也看不下去，同时叫道：“住……”
　　只喊出一个字，就住了嘴，再次瞪大了眼睛。
　　只见场中的谈昙一声大吼，腰一扭，双臂一起，顿时扑通一声将谢丹凤压在了身子底下，一坐在谢丹凤小肚子上，狞笑道：“老子一个堂堂大老爷们，治不了你这小娘皮！”
　　双拳握起，雨点般落下，不管头脸的锤上去。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　谢丹凤尖声大叫：“丑八怪！你这个丑八怪！你敢打我……你敢打老娘……你你……”
　　但谈昙冲耳不闻，前面打够了，居然一个转身，照着两片丰满的就是一顿噼里啪啦的大巴掌……
　　顿时打得肉浪翻滚！
　　房中的楚阳等人、房外的谢知秋两人……集体的闭上了眼睛……
　　有碍观瞻，真是……成何体统！
　　纪墨闭着眼睛，脸上肌肉一阵阵的痉挛跳动，一股崇拜之情从心底直升上来：偶像啊！真是纯爷们啊！这真是他娘的……硬死了！要是老子也能对傲波这样……真是死也无怨了……
　　谢丹凤尖声大叫，但谈昙现在修为远远的胜过她，大山一般压在她身上，只管狂揍！
　　谢丹凤终于受不了了，大叫道：“我服了！我服了你了！混蛋，还不放开我？！”
　　楚阳闭着眼睛，腮帮子也抖了起来，这……能够让谈昙看对眼的女人，真是不同凡响。打的惊天动地不说，一旦落入下风居然还会求饶……若是换做其他女人，谁会在这种情况下求饶？
　　一对奇葩啊！
　　但谈昙依然不依不饶，横眉立目：“真服了？”
　　谢丹凤呼呼喘气：“服了！老娘服了！”
　　谈昙终于停手，却依然做武松打虎势骑在她身上，雄纠纠气昂昂的问：“以后咱俩成亲，家里谁说了算？”
　　“我说了算！”谢丹凤横眉立目咬牙切齿。这可是原则问题，寸步不能让！
　　“砰砰砰……”又是一顿揍，谈昙再问：“再说一遍，谁说了算？”
　　“我说了算！就是我说了算！”谢丹凤宁死不屈的狠狠看着谈昙：“丑八怪你就算是打死我，也是老娘说了算！”
　　“我他么就不信打不服你！”谈昙大怒，两只铁拳轰轰隆隆的捶打下去，气喘吁吁：“谁说了算？谁说了算？！”
　　“呜呜……你个丑八怪！”谢丹凤哭了：“暂时你说了算……再过几天，谁的拳头硬谁说了算！等老娘打过你，还是老娘说了算！”
　　“哼，你还想打得过我？这辈子也没戏！”谈昙挑挑眉毛，凶神恶煞的道：“你确定要嫁给我？当我老婆？！”
　　董无伤砰地一声将自己的脑袋砸在了桌面上，成自由落体来回弹了好几下……服了！谢丹凤没服，老子先服了……
　　妈的，还有这么问亲的。
　　“哼！”谢丹凤撅着嘴扭过头去，却是泼辣的道：“不嫁给你，我怕你打一辈子光棍！老娘这是发善心，你可别自作多情以为老娘喜欢你！”
　　顾独行和傲邪云也砰地一声将头砸在了桌面上……泪流满面：我们也服了……
　　“好！”谈昙吆喝一声：“我可是有不少毛病，你确定不后悔？”
　　谢丹凤抹着眼泪，抽噎道：“老娘现在就很后悔……”
　　“不准后悔！”谈昙怒道：“说！你后不后悔？”
　　楚阳等人同时白眼一翻，身子一抽，集体的晕了过去……
　　…………

第一百九十四章 极品夫妻
　　第六部第一百九十四章极品夫妻
　　“成何体统！这真是成何体统！”谢知秋吹胡子瞪眼睛，一张老脸如同黑炭：“真真是家门不幸，气煞老夫！”
　　在他面前，是站的笔直的谢广恩，不断地擦汗。承受着老祖宗的怒火……
　　一边，是同样的鼻青脸肿的谢丹凤和谈昙。
　　楚阳等人一个个一脸正经，正襟危坐，目不斜视。
　　“老夫数年不曾管理家族，没想到现在家族的子女竟然被你教育成了如此模样！”谢知秋痛心疾首的指着谢广恩，手指头一个劲的哆嗦：“你做的好事！”
　　谢广恩深深垂着头，一声也不敢吭。
　　谢丹凤咬着嘴唇，怯怯的走过来，一手扶住谢知秋的胳膊，摇了摇，撒娇道：“老祖宗……”
　　楚阳等人浑身升起一片鸡皮疙瘩：这母老虎也会撒娇？
　　谢知秋更加是不堪，浑身一哆嗦，铁青着脸：“不要叫我！丹凤啊……”谢知秋浑身哆嗦，有些老泪纵横的趋势：“我见你小时候乖巧可爱，就一直非常喜欢，没想到你父亲居然将你教成了这般摸样……老夫真是痛心疾首……”
　　谢广恩嘴巴猛地一张：怎么能怪我？这……我难道就不希望女儿是一个淑女？可这丫头就是这样的胚子……我能咋办？
　　但虽然张开了嘴，却是死活也没敢说出口来。
　　这句话说出来，后果严重之极，就算老祖宗不生气，女儿娘儿俩也能将自己扒了皮……
　　“楚御座……”谢知秋羞惭的看着楚阳，老脸红如猴子屁股：“家门不幸，让你见笑了……”
　　楚阳干笑：“哪里哪里，丹凤小姐性格爽朗开朗大方，正是难得的江湖儿女……”
　　谢知秋顿时老脸一红，咳嗽了几声。这直接就是野蛮泼辣加上有点天然呆，什么爽朗大方……
　　眼睛一眨，道：“这么说……这门亲事？还作数？”
　　说着，老脸也是一红。
　　心道，原本我还有些不大满意，觉得一朵鲜花插在了牛粪上，现在看来，妈的鲜花和牛粪要倒个个儿才对，人家肯要这个疯丫头就算是烧了高香了，过了这个村，就没那个店了；若是这个谈昙不要，这个重孙女说不定就要老在家里了……
　　“当然做数！”楚阳义正词严，斩钉截铁的道。
　　“那就好那就好！”谢知秋如释重负，顿时笑得更亲切了，弯着眼睛道：“老夫现在看来，他们两个也是天造一对，地设一双！简直是天赐良缘，既然如此……”
　　他转过头，威严地道：“广恩，那文定信物可带在手上？”
　　谢广恩一阵憋屈：自古以来定亲，哪有女方先拿出信物的？都是男方先托媒人前来，然后商谈，纵然女方再是千情万肯，也要推拒，然后推选第二个媒人前来，直到第三个，才定下亲事，男方奉上礼金，是为三媒六聘；最后才是合了八字，女方交换信物……
　　这就算是板上钉钉了！
　　怎么到了自己闺女这里，居然成了自己家先拿出信物？这是什么说法？
　　“额……这个……”谢广恩在身上摸来摸去，其实他身上带的有，但怎么也要做个姿态呀。
　　“爹！”谢丹凤跺着脚：“你咋回事？这么大的事，这么重要的东西你居然忘了放哪里了？”
　　谢广恩脸上一黑，没奈何，只得道：“容我找找。”
　　“我帮你找。”谢丹凤一个箭步冲上来，就将手伸进了自己老爹的怀里，埋怨道：“真是……事关女儿的终身幸福，哪有您这样当爹的……”
　　谢广恩几乎气晕过去。
　　这还没定亲呢，就已经迫不及待胳膊肘往外拐了？我不就是拿拿架子么？这还不是为你好？你居然就等不及了直接就上来掏口袋？
　　瞧你还没过门就被人家揍得鼻青脸肿的，就这么急着嫁过去？挨揍去啊？！
　　真真是岂有此理！
　　还没来得及阻止，谢丹凤已经将自己老爹口袋翻了个底朝天，哗啦啦一堆东西落出来，谢丹凤已经一把抄了起来，抱在自己怀里，喜滋滋的跑到谈昙跟前，一拉谈昙，俩人就坐了下来。
　　“看看，看看看看，你看哪个好？哪一个合适？”谢丹凤很是快乐的拨拉了一下，顺手拿起一块紫晶玉佩，翻来覆去看了看：“这块我挂着倒是挺合适……”
　　随即就塞进了自己口袋，然后抓起另一块：“这一块给你……嗯，这个我要了，这块给你……这一块……”
　　谢广恩口袋里所有东西，刹那间被谈昙与谢丹凤分赃一般瓜分完毕。
　　谈昙怀里满满的，有些犹豫，道：“这……不大好吧？”谈昙虽然也不怎么懂人情世故，但还没成亲就这么搜刮老丈人……还是觉得有些不得劲。
　　“有啥不好的？”谢丹凤呵呵一笑，随即骂道：“你这笨蛋，老娘我这一辈子就嫁傲世九重天吧这一次，这是文定之礼！只有这一回啊，最多还有一份嫁妆，其他的可就干瞪眼了。若是咱们下手晚了，说不定我爹这个吝啬大王直接一毛都不给你，那时候你就哭去吧！”
　　谈昙目光一亮，摸着下巴道：“这话甚有道理……”
　　谢广恩浑身抖索起来，大怒的道：“你你……你这个孽障！你……还有半点女孩子样儿么？你……你竟然……”
　　气的嘴角冒出白沫，眼看就要晕过去。
　　“爹！”谢丹凤不满地道：“以后女儿出嫁了，可就要自己过日子了，您忍心看着女儿过的生活艰难吃不上饭么……”
　　谢广恩脸色铁青，冷哼一声，再也说不出话来，袍袖一拂，气冲冲出门而去。
　　临走居然气的晕了头，也没跟老祖宗打个招呼就没了影子。
　　楚阳将伸进怀里的手又掏了出来，一脸无辜。
　　他本想为师弟出彩礼，没想到人家自个儿的媳妇就完全搞定了；不仅一分钱没花，而且差点将老丈人搞得光着屁股出门去……
　　谢知秋老怀大慰：总算是将这祸害推销出去了。
　　捻着胡子道：“楚御座，你看……现在江湖动荡，亲事可是宜早不宜迟……”
　　楚阳闻弦歌而知雅意，连连点头赞同：“老祖宗说的是。咱们要尽快将这件事办了。”
　　谢知秋大笑：“正合我意，你看，就让谈昙在我这里住下，然后隔个半月二十天的，等丹琼回来，就将喜事办了如何？”
　　楚阳吓了一跳：这么快？
　　再怎么说，这事儿也要通知一下师父的。若是谈昙成亲孟超然居然没在场……楚阳可以想象，自己的屁股一定会被孟超然揍成脸盆那么大……
　　“这事儿，我会尽快禀报师父。”楚阳急忙说道。
　　“嗯，那就这样，我等你的好消息。”谢知秋道貌岸然的站起身，就准备走了：“丹凤，随我回去吧。”
　　“不，我要留在这里。”谢丹凤不依。
　　谢知秋一皱眉：“成何体统？你待嫁之身，还不赶紧回家，跟你母亲学学为人妻为人母之道？在出嫁之前，不准露面。”
　　谢丹凤仰起脖子道：“既然今日亲事已经定下了，那孙女儿就是人家的人了，谈家的人，自然要留在谈家……老祖宗，您给新重孙女婿的见面礼还没给呢……”
　　谢知秋终于体会到了刚才谢广恩的感觉，老脸刹那间就变成了一块炭。
　　哼了一声，满脸的纠结丢脸：“让楚御座见笑了。”
　　楚阳干笑着拱手：“哪里哪里；就让谢小姐在这里说会话吧……咳咳，待会儿，我们会送谢小姐回去的。”
　　谢知秋摇了摇头，长叹一声，又摇了摇头，再叹一声，显然万分纠结；连着叹了十几口气，突然身子一晃，就此消失无踪。
　　谢丹凤追出门去：“老祖宗，您礼物还没给呢！难道你想赖？”
　　远处传来噗通的一声，似乎有什么东西从高处掉了下来或者有什么人猛地摔了一跤……
　　身后传来阵阵笑声。
　　谢丹凤猛地回头，抹了一把汗，拍着胸口道：“总算将他们弄走了！”突然柳眉倒竖杏眼圆睁，大喝一声：“谈昙！你这个混蛋，还不从实招来？”
　　她咬着牙一步步逼近：“你有什么异于常人之处？居然说自己是个怪物？”
　　谈昙吓了一跳，道：“你……你怎么？”
　　“哼！我们已经来了好一会了，你说的话，我听见了一大半！”谢丹凤咆哮一声：“你以为我为何要将老祖宗他们赶紧气走？不就是怕他们问起你的不正常之处？你这个木头脑袋又不知道拐弯，万一搞黄了咋办？……”
　　顾独行等人集体怔住，原来这丫头……也不是缺心眼儿啊。
　　却见谢丹凤已经揪着谈昙的耳朵向着内室走了进去：“来来来，你跟我好好地说道说道……”
　　“厉害！”纪墨抹了一把汗，竖起大拇指：“老大，你师弟这个媳妇，简直是大姑娘下蹲，不简单（不见蛋）啊。”
　　楚阳哼了一声，翻着白眼道：“废话，你们这些世家子弟，能够在各自的家族崭露头角的，有哪一个是真正的傻瓜？”
　　众人一起笑。
　　只听见内室之中谢丹凤的声音大刺刺的传来：“这有什么？不就是不吃饭么？吃灵兽内丹有什么？别人想吃，还承受不了呢！这说明你天赋异禀！……”
　　听到这里，楚阳等人集体又有了晕眩的冲动。
　　啪啪的声音传来，应该是谢丹凤在拍着谈昙的肩膀：“放心吧，只要你不是吃屎，吃别的什么都没关系……本姑娘认了！不就是灵兽内核么？等会我去家族的藏宝库转一圈，至于我的嫁妆，别的咱就不要了，把内核全部拉走吧。”
　　只听谈昙欢呼一声：“老婆万岁！”
　　外面兄弟七人翻着白眼抽抽着……死了一地。
　　极品夫妻啊！
　　…………

第一百九十五章 人生各自的精彩
　　谈昙的事儿终于搞定。
　　楚阳也放下了一桩心事。
　　原本以为谈昙的怪异之处谢丹凤或者难以接受，但现在看来，一切都是自己杞人忧天。根本不需要自己做什么工作，谢丹凤已经自己全盘了解了，想通了，接受了，而且若无其事了……
　　居然还加上了一句‘天赋异禀’……
　　这让楚阳心中不无感叹，喃喃地道：“以往，我们总是将一些事情想的很困难，所以就一直顾忌，不敢去做，甚至因此自己给自己制造了困难出来。所以也就让这件事更加难办！但若是什么都不想，直接顺其自然的去做，却会发现，其实那件事，就是一条通畅的大路，一切都是水到渠成！甚至不用费力，就解决了！”
　　他长长地舒了一口气：“谈昙的婚事如是，而我们的武道之路，也如是！”
　　众兄弟本来在笑，听见这句话，却都是静了下来，一个个慢慢咀嚼着，心中若有所悟。
　　顾独行缓缓点头，道：“不错，对于武士来说，武尊无疑就是一个可望而不可及的的目标；而对于武尊来说，皇级君级，更是传说，但对于君级来说，至尊更是神话！”
　　“所以，当你将一个境界当作了神话的时候，即永远都不可能攀上去！因为你已经将它当做了不可超越！这便是心魔。”
　　楚阳点点头，道：“不错，所以我们修炼，只要一步一步走，而不必去管什么王座几品，皇座几品，只要一步一步的走就是了，就像人生，总要走路的。既然都要走，何必在乎下一步是什么？”
　　董无伤、纪墨等人都是低下头去，细细沉思起来。
　　道理很浅显，却很难想得到；就算想到了，想要真正这么去做，却也是难上加难。
　　但正如楚阳所说：若是因为难而不去做，那就永远都不成！闷着头往前走吧……走到哪一步，就算那一步！
　　何必在乎重点是君级？还是至尊？
　　真正到了人生尽头的时候，就算你一辈子只是一个武士，也是到了尽头。至尊……同样是到了尽头！
　　有什么区别么？
　　房中的气氛静了下来。
　　“下面来说一说下一步的打算。”楚阳拍了拍手，道：“你们两个，出来。”
　　谢丹凤和谈昙同时脸红红的出来，见到楚阳等人，谢丹凤这才知道脸红，急匆匆的留下一句：“我回去了。”
　　就飞也似地窜了出去。
　　“慢走……”兄弟几人异口同声。
　　外面传来一声娇嗔。
　　“我们已经屠灭了欧家，这个消息，相信在三天之内，就能够震动中三天！”楚阳慢慢的道：“可以说，欧家之灭，将会直接引爆江湖！届时，我们必须做好准备，迎接这一场暴风雨！”
　　几个人都是默然不语，但人人都是眼中闪着精光。
　　“这一次中三天暴风雨，是我们几个家族的机会。”顾独行沉思着，缓缓地说道。
　　“不错，除了傲氏家族之外，乃是我们几个家族近百年来所要迎接的最大挑战，最大危机，也是最大的机会！”罗克敌也收起了一向的玩世不恭。
　　傲邪云深深吸了一口气，道：“对我傲氏家族来说，这乃是一场恶战，也是报复；并不是什么机会；但这一次的战斗，我们傲氏家族可以什么都不要，也要出这一口气！也要报仇！”
　　“非也！”楚阳淡淡地道：“这不仅是我们的机会，也是你们傲氏家族最大的机会！所以，我才建议你不要露面，并不是单纯为了你们傲氏家族的出动，也有别的原因。”
　　“别的原因？”傲邪云眉毛一蹙。
　　“不错，你们傲氏家族家大业大，你这一辈，共有嫡系子孙多少人？”楚阳问道。
　　“若是叔伯等家族后代的子女都算上，应该有一百多人。”傲邪云道。
　　“其中出类拔萃的又有多少？”楚阳道。
　　傲邪云似乎明白了什么，却毫不犹豫，道：“除我之外，还有六人。”他已经明白了楚阳的意思，长长吸了一口气，道：“老祖宗曾经说过，傲家七虎，邪云最强，但其余每个人都可担当家主之职，而不虞傲家声名衰落。”
　　“嗯，你认为，若是你身死，剩下的六人，会不会为了家主之位而争权夺利大打出手？”楚阳淡淡地道。
　　“那是必然的。”傲邪云长长叹了一口气，有些苦涩地道：“就算是现在对我，也是虎视眈眈，若我真的不在了，他们六人势必要争一个你死我活！强盛一时的傲氏家族，恐怕就会元气大伤。”
　　“所以说，这是你的机会，也是傲氏家族的机会！”楚阳淡淡地道。
　　“但我只要现在回去，这些风波就可立即平息！”傲邪云沉重地道。这一刻，他突然有一种想要推翻自己决定的意念。
　　“你回去了，傲氏家族就完了！”楚阳依然是口气平淡。
　　傲邪云猛地一怔，随即明白过来，怔怔不语，良久，才喃喃地道：“不错，我回去了，傲氏家族就完了。纵然现在还存在，也迟早有一天会毁在我的手中。”
　　楚阳点点头。
　　傲邪云颓然坐下，低声道：“难道就只有看着？”
　　楚阳深深地看着他，道：“你现在不看着，将来就只有受着。”
　　傲邪云嘿然不语。
　　一边的纪墨和罗克敌听得云里雾里，问顾独行：“他俩说的什么？怎么半点也听不懂？”
　　顾独行和董无伤看着这两个人，同时露出羡慕的神色。
　　这俩人丝毫没有权力**，根本不参与家族争名夺利，真是活得轻松之极。
　　“人的野心是无止境的；七个家主人选在一个家族同辈，这是这个家族最大的危机！随着慢慢的有了实力，野心会慢慢的膨胀，到了一定程度的时候，傲氏家族就会一分为七……直接完蛋。趁早让他们暴露出来，是上上之策。”
　　顾独行缓缓道。
　　“忒复杂了……”纪墨撇撇嘴，道：“纪铸那混蛋几乎要给我下跪让我回去当家主，老子跑得远远地不理他。”
　　董无伤叹息一声。
　　“傲邪云不能走，就留在谢家。谈昙，你呢？”楚阳问。
　　“我？我留下。”谈昙罕见的考虑了一会，做出了决定：“最近我感觉精神波动的很厉害，就留在这里吧，我跟随谢氏家族的行动，应该不会有什么问题。”
　　楚阳担心的看了看他，道：“也好。”
　　“独行需要回去顾家，无伤纪墨克敌也必须要回去各自的家族！我要去莫家，去见莫天机。”楚阳道：“不通你留在谢家，一来，看着谈昙，二来，也要帮傲邪云隐藏住身份；三来，等谢丹琼回来，你们几个人商议行动，也比较放心。”
　　芮不通答应了一声。
　　“不过你们要记住。”楚阳看着傲邪云和芮不通：“第一，修炼不能落下了，第二，谢氏家族不能动！必须要等到中三天全面开战之后，再做决定！”
　　“好！”傲邪云脸上露出沉思：“我们会等你们的消息。”
　　“好。”
　　楚阳转过身：“事不宜迟，我们就立即行动吧。咱们兄弟五人，还能同行一段时间。一路同行，也能……避免很多事情。”
　　最后一句话，楚阳说的有些意味深长，似乎有别的含义。
　　董无伤沉默了一会，道：“老大，我想要独自行动。”
　　楚阳目光一凝：“你确定？”
　　董无伤深深吸了一口气，道：“我确定！”
　　楚阳眼神复杂的看着他，点了点头，道：“好，一路小心。”
　　“老大，我们不妨都独自行动吧。”顾独行淡淡地道：“同行上路，不利于修行。再说，各自都有各自要面对的事情，大家集龘合在一起，虽然能避免很多的麻烦，但有一些麻烦，却是不会避免的。迟早还会发生，早一日解决，反而早一日去了心病。”
　　楚阳沉默了许久，道：“但这一路关山万里，危机重重，个大家族，虎视眈眈。一旦……”
　　“老大你自己单枪匹马在下三天冲杀一万三千里的事，难道就忘了么？”顾独行爽朗的笑了笑，突然凝重的道：“老大，你是一番好意，但……你不能总是像老母鸡护着小鸡一样的护着我们。那样……咱们都会废掉的。”
　　“大家都有各自的心结和故事，也都有自己的命运要去面对。或者所谓的危机，才是大家人生之中各自的精彩。”顾独行看着楚阳，有些小心的道：“老大，我们其实不能长久的在一起！”
　　楚阳默然良久，终于点点头，道：“是我顾虑太多了。这是我的性格弱点，拥有了，就害怕失去；但长久的拥有……却会让我们失去那种热情。罢了罢了，就由得你们自己去闯吧。”
　　顾独行挺直了身子，严肃地道：“多谢老大！”
　　楚阳笑了笑，拍了拍他的肩头：“别搞的这么严肃，你说的，我都懂。”
　　众人都笑了起来。
　　楚阳心中蓦然的反省了一下自己，的确，自己前世失去了太多，亲人爱人……统统一无所有。但这造就了自己今世的成功，却也造就了自己的另一种的性格偏激。
　　那就是：对周围的人保护欲太强！唯恐他们每一个出事，而追悔莫及。
　　拥有了，就不想失去！
　　这是一种负责，但也是弊端。对于庸才，自己这样做是绝对负责的，但对于天才，这种极致的负责却是另一种程度的极度不负责。

第一百九十六章 分道扬镳
　　这样做的后果，却会扼杀兄弟们各自的个性。像顾独行董无伤这等人物；若是在别人的保护之下成长，是绝不会到达更高的成就的。
　　虽然分开之后各自都会遭遇生死危机，甚至不止一次；但，却必须要分开！
　　顾独行说的对，因为每个人，都有每个人各自人生的精彩！
　　纵然是死……
　　而顾独行特意的在这等兵荒马乱的时候提出来，乃是一种借助刀山火海来历练的意思。
　　“好！那我们就各行各路！”楚阳心念已定，微笑了一声。
　　“嗯，我先去看看傲波，然后从傲波那里回家族。”纪墨兴奋地抖动着眉毛。
　　罗克敌揶揄道：“看看谢丹凤就等于看到了你的傲波了；也就是席上地下的事情；你的傲波虽然猛，但比起谈大嫂，可能还略逊一筹。”
　　“那可不一定！”芮不通顿时义愤填膺的反驳：“傲波可比谈大嫂猛多了，光那小囘腿，也比得上纪三哥的腰粗了！”
　　众人顿时笑翻！
　　纪墨怒目而视。随即，眼珠一转，不知道想到了什么，鬼鬼祟祟的将楚阳拉到了一边，神神秘秘的问道：“老大，你那药……对正常人有用不？”
　　“药？”楚阳一头雾水的看着他。
　　“哎哎呀……”纪墨偏偏头看了看，凑在楚阳耳朵上：“就是你给罗克敌治病的那药啊，对我有用不？”
　　“据说也有用……能够提升一倍。”楚阳警惕的看着他：“你想干啥？”
　　纪墨顿时兴奋地跳起来：“大哥……老大，给我一瓶。给我一瓶吧……我要彻底的降服那母老虎……”
　　楚阳一头黑线：“不给！”
　　纪墨脸色一垮，央求道：“老大……”说着，一边哀求一边抛媚眼，……
　　楚阳浑身打了一个哆嗦：“给给……”
　　说着拿出一小小的玉瓶，递给了他，道：“你先……试试……咳咳，若是……再……嗯？懂？”
　　“懂！懂！”纪墨眉花眼笑，视若珍宝的将玉瓶揣进怀里，两只眼睛里，全是憧憬的光芒。
　　回过头，却见众人都狐疑的看着他俩，纪墨哼了一声，立即沉住脸，咳嗽了几声，一抱拳，团团一礼，正色道：“各位兄弟，既然大家分散行动，我与你们不顺路，就此先走一步了，哈哈哈……”
　　说着放下手，很是不着痕迹的揉了揉裤裆，嗖的一声，就窜了出去。
　　楚阳摇了摇头：就这么迫不急待？瞧这点出息……
　　随即，另一个迫不及待地跳了出来：“老大，各位兄弟，我也先走一步。”罗克敌笑的跟弥囘勒佛似地，这货，连续扎帐篷扎了好几天，越来越是难受，此刻见纪墨走了，自己就跳了出来。
　　“一路小……”楚阳还没说完，罗克敌就没了影子，远远的传来一阵兴奋地淫囘笑……
　　楚阳等人皆是一脸黑线。
　　顾独行心中一动，想到自己已经是剑帝，想起与小妙姐的约定，不由的也是心头火热，归心似箭，舔囘了舔嘴唇，道：“老大，那……我也走了。”
　　楚阳怪异的看着他，笑道：“嗯？小妙姐让你情不自禁了？”
　　顾独行一张冷峭的脸顿时变成了熟透的柿子，连头皮都发热起来，脸红脖子粗：“才……才……”
　　想说‘才不是’，但毕竟不能欺骗自己的内心，终于怒道：“走了！”
　　嗖的一声化作一团剑光。
　　“老大……放心。我也去了。”董无伤双目中闪着热烈的感情。
　　“无伤，你这一路……要小心。”楚阳最不放心的，就是董无伤。
　　“嗯，我明白的。”董无伤深深的点头，道：“我会活着与你们会合的。”
　　董无伤转身，背负墨刀，雄囘壮的背影，一步步的走了出去。
　　傲邪云看着众人离去，不由感叹道：“你们兄弟之间，感情真好。”
　　他羡慕的笑了笑：“离别时，能够各自找理由，为对方冲淡离愁别绪，这虽然只是小事，但却更能看的出来，彼此已经将彼此放在了心上，无论什么，都在为兄弟着想，这才是兄弟！”
　　楚阳看着门外，有些神思不属的道：“呵呵……若是你傲邪云的那七个家族兄弟能有两个这样的……你们傲氏家族就什么内忧外患也没有了。”
　　“不错！”傲邪云苦笑一声：“哪怕有一个……也是我梦寐以求都求不到的。他们眼中只有我屁囘股下面的少主之位，根本从来就没有我傲邪云。”
　　楚阳默然道：“大家族，与一个帝囘国皇家是一样的，如是只有太子一个人是天才，那么，皇帝会舒服很多；但若是几个皇子都是天才，都有经天纬地之才定国囘安邦之智和不甘寂寞的野心，那么，这个国囘家虽然全是天才继承人，却也是衰败的前兆！”
　　“你们傲氏家族，一下子出现了七个天才，或者家族老一辈都很欣慰，认为傲氏家族可以从此更加屹立不倒，但我要说，这恰恰相反。你们傲氏家族，已经处在这种衰败的前兆之中！”
　　“若是你傲邪云不下狠心，极早的遏制；恐怕傲氏家族的覆囘灭，指日可期！”楚阳轻轻的说道。
　　傲邪云悚然一震，忍不住深深行了一礼：“受教了！”
　　“嗯，我也要走了。去看看莫天机到底在搞什么鬼。”楚阳挥了挥手：“谢丹琼应该快要从傲氏家族回来了，你们两个聊，应该会印证很多东西。”
　　傲邪云面色沉重的点头。
　　“谈昙，你要保重！”楚阳走出门口，头也不回的挺囘立着，慢慢的道。
　　谈昙使劲的点了点头，他知道楚阳这一句‘保重’是什么意思；或者，只有自己和楚阳两个人能够明白这句话的意思。
　　这个保重，绝不是保重生命！
　　“另外……谈昙，你把不通的实力提升上来！”楚阳说完了这句话，就飞身而起，留下一句话：“代我向谢氏家族众人告辞，我先走一步了。”
　　傲邪云看着楚阳的背影，心中暗暗发誓，不仅芮不通的实力，我的实力也要提升上来！
　　他没有注意到，楚阳说完了那句话，芮不通顿时就如同要哭了出来的表情。
　　芮不通得知傲邪云居然要参加特训，顿时兴囘奋起来：“你确定？”
　　“当然！”傲邪云昂然道。
　　“太好了！”芮不通一把抱住了他，心中泪流满面：终于有一个送死的……
　　傲邪云感觉有些不对劲，试探地道：“不会把人练残了吧？”
　　谈昙憨厚地笑着，忠厚老实的道：“呵呵呵，都是经过实践的，很有效地。”
　　傲邪云放下心来，看这家伙一脸忠厚，一副不通人情世故的样子，想必也不会过分到哪里去……
　　…………
　　傲邪云参加特训的第一个上午过去了还没三分之一的时间，就后悔了！谈昙这混囘蛋，居然将两个人扒光了衣服，浑身捆住让他们修囘炼。并且有严格目标，达不到目标，就将两人小**上抹上蜂蜜扔到花丛里……
　　只经过了一次，傲邪云就崩溃了！
　　从这一刻开始，傲邪云突然间发觉了，原来自己还有这么大的潜力！真正拼命修囘炼起来……原来很快呀？
　　下午依然是那样修囘炼，但傲大公子居然时间只过去了三分之二，就完成了训练目标！然后幸灾乐祸的看着芮不通被困住了手脚叉囘开腿，小**上蜂蜜哒哒滴，扔在花丛里惨叫……
　　谈昙的训练方法很单调；比起楚阳的花样百出，无疑是枯燥了太多太多！但……却又无与伦比的良好效果！
　　第二天依然是这样训练……
　　发展到后来，傲邪云这位中三天第一大家族的大公子，一看到谈昙那张憨厚的脸，就禁不住的浑身发囘抖，脸庞发绿……
　　谈昙最有威力的一句话就是：今天若是达不到我的要求，会将你们俩光光的扔在花丛的同时，让丹凤带着她的姐妹们前来参观，顺便练习绘画……
　　谈昙说这句话的时候，笑的很憨厚，很纯真，有些期盼，眼中发光。
　　傲邪云和芮不通却是浑身汗毛猛的竖了起来。
　　傲邪云再去取两天之内已经骂了自己上千次：犯贱啊你！参加什么特训……现在真是……欲哭无泪啊……
　　欧氏家族的覆囘灭，这件大事如同飓风一般，传遍了中三天！
　　数十个家族，同时蠢囘蠢囘欲囘动！
　　傲氏家族在得知欧氏家族覆囘灭消息的前几天，知道了欧氏家族联合其他家族追杀傲邪云的消息，家族中正在紧急商议；还没商议出结果，欧氏家族的覆囘灭消息就传来！
　　傲氏家族唯一顾忌的，也就是欧氏家族。如今强敌已去，家主傲天行立即拍板：出兵！
　　一声令下，傲氏家族全面出发。一拨一拨的人马鱼贯而出，洒向江湖！
　　务必要血囘债血偿！
　　欧氏家族的联囘盟，在知道欧氏家族覆囘灭之后，人人自危；为了自保，更加抱成了一团，同时每个家族都是竭力的派人出去找援兵，甚至……
　　但江湖之中翻腾不已的，还是‘天兵阁’这三个字！
　　“这是个什么组囘织？竟然有在一夜之间覆囘灭欧氏家族的实力？那得有多强？”
　　“这你不知道吧……来来来，听我跟你说说……”
　　…………
　　同一时间，莫天机得到这消息之后，立即就从椅子上跳了起来，光着脚冲了出去，大喊大叫，立即将董无泪等人请了过来……
　　一场大风暴，至此真正的形成！这场风暴的威力，甚至波及到了中三天每一个人的身上！
　　…………
　　接下来需要好好的构思一下。今天两更……（未完待续）

第一百九十七章 警告
　　“进入江湖，第一件事就是先查明傲邪云的死活！若死，将尸体带回来，报仇！若活，把人带回来，报仇！”
　　这是傲天行在家族子弟出征的时候，所说的话。总归就只有一点：傲邪云不管死活，必须带回来！而且无论如何，这一次对傲邪云出手的人，一定要付出代价！
　　“你们六个人，若是有那一个敢耍小动作，存着小心眼，回来之后，等待你们的便是修为尽废！不要以为我们不知道你们心里在想什么！”
　　这是傲天行对六个子侄的警告！
　　大队人马已经出发；傲天行才问道：“谢公子好些了么？”
　　“谢公子已经告辞了。”下人回报：“谢公子还未好完全，不过；看到我们傲家如今这个样子，就提出告辞，临走说：现在的情况，与家主告别，难免会让家主伤感，所以，直接走了。”
　　傲天行点点头，自己现在正是心乱如麻，谢丹琼虽然是不告而别，但确实充分体谅了自己的心境。
　　安排妥当，他便去了内室。紧接着就进了密道，一路往下，曲曲折折不知道走了多远，来到一奇特的地下石室面前。
　　“老祖宗，为何这一次江湖动乱，您却非要坚持将他们六个人派了出去？”傲天行有些不解，也有些怨怼。
　　对面，是一个全是白晶砌城的大房间，白晶质量很高，几乎透明，从外面看进去，几乎能看到三个模模糊糊的身影。
　　“你以为邪云肯定没死是吧？”良久，里面传出来一个苍老的声音。
　　“是！”傲天行道：“各方面的消息都已经打探回来，欧家黑魔等家族虽然追杀邪云，但却始终没有得手。更有传言说，邪云被楚阎王救走了，相信这也绝对不是空穴来风……”
　　对面一阵沉默。
　　突然一声长叹，另一个声音缓缓说道：“我们兄弟三人在这里闭关，已经五十年。若是再有几年不能突破君级五品屏障，那我们终生成就，也就止步于此。”
　　他顿了顿，道：“换句话说，若不能突破；我们三个人在二十年之内，必定一一陨落！寿元已经到了尽头。”
　　傲天行震惊得瞪大了眼睛：“怎么会……”
　　“我们必定不能守护傲家千秋万世；傲家的未来，在年轻一辈的身上。”另一个声音冷冷的响起：“但，不听话有野心和手足相残的年轻一倍，就算是有再大能力，也不能用。”
　　“他们这一代出现了七个天才，傲氏家族欢欣鼓舞，认为中兴有望；但老夫三人却是日夜忧虑。”那冷峭的声音道：“须知天才伴随而来的，必然是野心和权力**！”
　　“傲邪云若是未死，就让他拿出他的手段，折服这些人，收服这些人，或者杀掉！若是他死了，就让这六人彼此争出一个第一来！纵然因此而有损伤，也是不得不然，总比将来闹分裂的好。”
　　“但傲邪云若是死在他们手里，也没话好说。”
　　最先开口的那位老祖宗淡淡地道：“这便是世家，不存在什么公平可言；各自羽翼已丰，想要上位，就要拿出本事来！”
　　傲天行张了张嘴，脸上露出心痛之色。七个优秀家族子弟，若是这样一搞，还能剩下几个？
　　“我们三个人无论如何都不会插手，就只等着结果，至于你们……也可以各施手段。不过……家主护卫队和中立皇座不能动。黑星卫队和傲鹰暗杀队伍不能动！这是根本，不容动摇。”
　　“这是一次机会。这次之后，傲氏家族将会实力大损，在一段时间里，可能会沉寂；但却从此变得更加凝聚！”
　　其中一位老祖宗道：“天行，你要记住，能够让一个家族崛起的力量，不是人多势众，不是家大业大，而是凝聚！”
　　“傲家现在虽然家大业大，名列中三天第一家族，但却太散了！”
　　傲天行心事重重的退了出来。
　　邪云，你到底在哪里？你还活着么？
　　…………
　　傲氏家族大门外，六队人马整装待发，六个少年却是脸上都带着温文的笑容，凑在一起。六人都是面目英俊，举止潇洒，身材颀长，玉树临风。
　　正是傲氏家族六大公子！
　　“青云，你可要加油哦，找到大哥，你就立功了哈哈。”一个少年亲切的笑着。
　　“梦云，你也要加油啊，说不定这个大功是你的呢。”傲青云谦虚地笑着。
　　…………
　　兄弟几个都是温和的谈笑，亲切的彼此面对，但彼此的眼底，偶尔闪过的寒芒，却是如此的狰狞可怖！
　　大家都知道，这是自己的机会！千载难逢的机会！
　　“走吧！”
　　不知道是谁说了一句，早就急不可待的众人一哄而散，飞身上马，大笑声中，长衫飘飘，在蓝天碧草之下拉出六道长长地马队。
　　…………
　　“他们回来了！”莫天机看着眼前的两个人。
　　这一次，只有他们三个人。董无泪，罗克武，莫天机。
　　这是一个极端幽静的茶室。
　　“相信你们都得到了消息。天兵阁一回来，就端了欧氏家族的老巢！现在欧氏家族的残余力量，就只剩下了联盟之内的不到二十个人！已经不足惧！”
　　莫天机沉着脸，缓缓道：“楚阎王这一次雷霆袭击，彻底解决了我的心腹大患！欧氏家族，正是我们没有发动的理由和最大顾忌。”
　　“闯将！”莫天机淡淡地道：“这就是我所说的闯将的意思！也唯有楚阎王，才能将这件事做得滴水不漏。”
　　董无泪和罗克武都没有说话，他们都知道，这不是莫天机说的重点。这些，大家都知道，不是什么秘密。
　　“我要提醒你们的是……”莫天机眼中光芒闪烁，用手轻轻敲着桌面，似乎有些不好启齿。但终于还是说了出来：“我们需要的是团结，一旦有任何内战，就是万劫不复！”
　　“纪铸和谢丹琼还有顾家那边，都没有任何问题。就只有你们两个！”
　　“现在看起来，敌人似乎已经落在下风，但……要知道田家和黑魔的真正力量，还没有展现，屠家……更是隐藏未动，”莫天机眼神一扫，锋锐的眼光看着两人：“相信两位兄台都明白，也都了解。”
　　董无泪和罗克武都在沉思。
　　良久，罗克武慢慢道：“我从未有这方面的想法。”
　　“你没有，不代表你的属下没有，你的铁杆没有！”莫天机哼了一声，看着两人：“需要让你们知道，罗克敌现在已经是王座九品，半只脚，已经迈进了皇级修为。”
　　“董无伤现在已经是皇座，而且是纯粹的一品刀皇！”莫天机看着董无泪，重重的道：“现在，我们个大家族需要这样的力量！”
　　董无泪脸色一变，缓缓点头，沉沉的道：“你放心，我知道怎么做！”
　　莫天机深深地看着他，慢慢的道：“但愿如此。”
　　…………
　　董无泪和罗克武骑着马走出莫氏家族；相对无语，都是长长一叹。
　　良久，罗克武一拱手，拨马而去。竟然没有说话。
　　董无泪眼神看着脚下草地，眼神有些凝固，复杂，矛盾；脸上的肌肉在痉挛着，又回复着，两道眉毛紧紧地皱在了一起。
　　他就这么信马由缰的前行，良久良久，才长长的叹了一口气，喃喃的道：“刀皇……刀皇了呀……”
　　在他身后的四个老者，眼中同时闪过一道精光。
　　良久，董无泪两腿一夹马腹，骏马长嘶一声，泼刺刺跑了出去，留下一地纷乱如絮的思绪，踏碎成泥。
　　…………
　　欧家田家屠家等家族的联盟之内，一片愁云惨雾。气氛凝重的，几乎要让人喘不过气来。
　　就在刚才，接到消息：屠氏家族各方面势力遭遇傲家攻击！
　　田氏家族各方面实力遭遇傲家攻击！
　　李家遭遇傲家攻击！
　　赵家遭遇傲家攻击！
　　这些攻击，包括武力攻击，包括商业阻击；包括店铺侵吞，包括……合作伙伴也被警告、攻击！
　　全方位、立体式攻击！
　　黑魔的两个分舵，被傲氏家族连根拔起！
　　傲氏家族六队人马，便如六股狂潮，在无边的大地席卷而来！
　　而自己这边，还未开战，就起了内讧，梦氏家族被自己这些人连根拔起，斩尽杀绝。如今，欧氏家族也不存在了，就只剩下欧成武和欧独笑两个人带着二十来个残兵败将。
　　等于是两个光杆司令！
　　“傲氏家族出动的六队人马，分别有傲青云，傲乘云；傲梦云；傲雨云，傲风云和傲浪云六个人率领。”
　　田不悔轻轻敲着桌子，慢慢的道：“傲氏家族的报复，已经展开了。另外，莫家谢家纪家罗家董家顾家也都在蠢蠢欲动，事情，发展到了我们事先设想的最不愿意发生的情况里，也真正到了极端恶劣的地步！当前如何对策，还请大家说说主意。”
　　良久，大家都没人出声说话。
　　少年黑魔冷哼一声。
　　田不悔霍然抬头，冰冷的目光看着少年黑魔：“我需要提醒大家，现在是危急存亡的时刻，任何的不团结，都是覆灭的结局！所以，还请大家忍耐，管住自己的嘴！”
　　他转过头：“屠兄，你们承诺的援兵，大约还有多久？”
　　屠千豪自信的一笑，道：“家父和老祖宗已经亲自前去，想必也就这几天里，就能有消息。”
　　田不悔慢慢点头，叹息一声：“但愿……越早越好！”（未完待续）

第一百九十八章 傲家的人
　　在此之前，发言人乃是一手组织起这个联盟的欧独笑，但是现在，却改成了田不悔。
　　很明显，随着家族被覆灭，欧氏家族在这里面，已经没有了任何话语权！
　　“另外，天兵阁的人已经分开，正在赶回各自的家族！”田不悔随即沉下心来，道：“这几个人，万万不能让他们回去！”
　　“其一，就是这几个人破坏了我们的大计；这份血海深仇，一定要报！其二，他们回去之后，定然会借助对我们的了解，对我们展开攻击！”
　　田不悔的眼睛眯成了一条缝，里面射出寒光：“谁知道梦落那个混蛋对他们说了什么？万一说了我们的兵力部署和行动计划，那可就坏了。这个险，我们不能冒！”
　　“所以，阻击这几个人，是当前当务之急！”
　　田不悔和少年黑魔对望一眼，说道。
　　“我们欧氏家族负责楚阎王！”欧独笑咬着牙，两眼中全是血丝！家族被覆灭的消息传来，父子二人当场就晕了过去！
　　现在在两人心中，楚阎王乃是在这世上最为切齿痛恨的人物，没有之一！
　　“嗯，要不要再给你们派几个人？”田不悔有些象征性的问道。
　　“不需要！”欧独笑咬牙切齿：“这一次，若能斩杀楚阳，必提其人头而归，若是不能斩杀楚阎王，我们父子二人也就将性命留在那里！一了百了！”
　　田不悔眼中神色闪了一下，微笑点头：“欧兄必可成功的！”
　　欧独笑哼了一声，听出田不悔这句话有些讥刺之意，但现在哪里还顾得了这个。
　　“我们屠氏家族，就负责顾独行吧。”屠千豪对于上次与顾独行一战始终耿耿于怀。借此机会，正要斩杀顾独行昭告天下：我屠千豪才是真正的年轻一辈第一高手。
　　“听说顾独行已经突破到剑帝了。”少年黑魔似有心似无意，轻飘飘的说了一句：“屠千豪，你是王座几品？”
　　屠千豪满脸涨红，低吼道：“就算是剑君，这一次我也要他死！”
　　田不悔警告的看了少年黑魔一眼。
　　少年黑墨嘿嘿一笑，道：“既然如此，那我就干掉董无伤好了。”
　　“干掉董无伤？”屠千豪哼了一声：“人家是刀皇，你是王座几品？”
　　少年黑魔一瞪眼，寒光迸射：“屠千豪，你是不是想死？”
　　众人急忙打圆场。
　　“我们李家，劫杀纪墨！”李家家主出言。
　　“赵家，斩杀罗克敌！”赵家家主表态。
　　“各自的后方，也不要忘记收缩调度。”田不悔点点头，提醒了一句。
　　然后道：“厉雄图曾经欠我一个大人情，这一次，我亲自去找厉雄图！”
　　众人眼睛一亮。
　　若是能将厉氏家族也拉进来，众人的把握可就大了许多。
　　“事不宜迟，立即行动！”
　　…………
　　顾独行一路疾行，在山林之中穿梭，心头火热。
　　他知道这一路必然会有敌人拦截，但他却有信心冲破所有拦截，冲回去！冲到小妙姐身边去！
　　然后对她说：我要娶你！我现在就娶你！
　　从今后，有我在你身边，你什么都不用怕！
　　这样火热的心情，让顾独行甚至没有感觉到独行万里的枯燥。，看着这一路上，也是山清水秀起来。
　　但顾独行却没有因此而放松警惕。
　　他知道，敌人若是要除去自己，这一路，将是最好的机会。
　　而自己，也正需要这样的历练！
　　所以，当前面丛林之中突然出现三个人拦住去路的时候，顾独行并没有丝毫的意外。他只是轻轻地抽出了黑龙剑，冷冷的问道：“屠千豪的人？”
　　对面三人一言不发，就冲了上来。
　　顾独行冷哼一声，翻身掠起，身子在空中一弯，一直；就如同一柄剑被掰弯又突然弹直，剑光错落中，直接人剑合一冲了过去！
　　三个人身子一分，接着聚合，拦住顾独行，大打出手！
　　顾独行的身子一冲而过，化作一道黑色闪电，从三个人的包围中飞出，头也不回的消失在丛林中，刷的一声，就没了影子，远远的留下一句话：“不是屠千豪的人……”
　　那拦路的三人呆呆地站着，突然咽喉中同时喷出一道细细的血线，紧接着，一道血柱就将人头冲上了半空！
　　三个人同时颓然倒下。
　　顾独行竟然一剑就斩杀了三位王座，脱身远去！
　　良久之后，密林中簌簌一声响，十来个人走了出来，看着三具尸体，中间的白衣少年轻轻地呼了一口气，喃喃地道：“好可怕的剑帝！”
　　在他身后的几个人，都是脸色凝重，道：“六少，若是天兵阁都是这样的实力……恐怕……计划会很难。”
　　那白衣少年微微的侧头沉思，淡淡地道：“若是你们对上他……如何？”
　　他身后的众人对望一眼，沉默了一会，道：“若是一对一，除了大哥之外，恐怕没有人会是他的对手！”
　　白衣少年顿时身子一震：“你们可最低都是皇座两品的高手，最高的已经到了皇座五品，怎么，连他一个一品剑帝都打不过？”
　　声音里充满了不可置信的意思。
　　“若是拼修为，我们每一个都可以拼死他！但……他是剑帝！剑帝，与普通的皇座是截然不同的。”居中的一个三缕长髯的老者沉声说道：“就算是老夫出手，也不过是能将他击败，却绝对做不到杀了他！”
　　白衣少年沉默一会，道：“传讯给老三，就这么说……‘顾独行，非皇座不能敌’！”
　　身后的老者身躯一震：“这……”
　　“我损失了三个王座，老三肯定很高兴。但这一次，我要让他也损失几个皇座！”白衣少年温文的笑了笑，道：“虽然傲青云与我暂时联手，但，那家伙却躲在了第二关，想消耗我们的力量……哼哼……”
　　说着，他一挥手，道：“将尸体就地掩埋，我们走！”
　　说着转身而行，道：“我们家族此次出来，为傲邪云报仇不过是顺带的由头，既然要看成绩，倒不如趁着这江湖大乱，直接统一……而在这个过程中，自然而然的优胜劣汰！”
　　“顾独行既然不可取，那么，不知另外几路如何？”他轻轻地低吟着，道：“九重天上，谁傲风云？”
　　这个少年，正是傲氏家族六少，傲风云！
　　人人都以为他在对付田家李家等家族，但却不会想到，这个野心勃勃的少年，却来到了这里。
　　“六少，老夫认为，还是以家族事物为重。如此节外生枝，恐怕会被人占了先手……”那长须老者微微喟叹一声，劝道。
　　“非也！中三天大乱，已经不可阻止。各大世家的征战，也已经是拉开序幕，现在谁也听停不下来。那几家我们不动，自然有人去动；而我们现在的当务之急，却是在外围一点点的蚕食，一点点的观望……一边壮大自己，一边看着别人削弱，这才是王道！”
　　傲风云淡淡地道：“不过……顾独行竟然如此犀利，只是试探一下，竟然损失了三名王座！倒是大出我预料之外。”
　　他转身而行：“不过这样更好。等到顾独行回到家族，直接向顾家施压，让整个顾家投奔过来就是。”
　　一行人尾随他而去，消失在林木中。
　　良久，一条人影刷的一声从丛林之中闪了出来，正是已经离去的顾独行。原来他离去之后，悄悄地又潜了回来。
　　“原来是傲家的人。我说这次袭击怎么如此怪异……”顾独行脸色冷如钢铁，不屑的自言自语：“区区一个傲风云，竟然想向整个顾家施压？好吧……我等着你来施压，就当是送给傲邪云的大礼了！”
　　“嗯，据说前面还有一个等我的？”顾独行皱皱眉：“傲家疯了么？居然这个时候拿我开刀？”
　　身子一起，扑簌簌穿林而去。
　　一路前行，又走出五百里地，突然前面林中有人幽幽说道：“来者可是顾家顾独行？”顾独行皱皱眉，终于看到了下一波‘等待’自己的人。停下脚步，喝道：“是谁？”
　　林中寂寂无声，两道人影分从两边悄然出现，宽袍大袖，目光冷漠。
　　“两位皇座！”顾独行瞳孔收缩，果然出现了两个皇座高手。
　　“顾独行，本座今日前来，赐你一场天大的造化！”靠右面的一人目无表情，淡淡道：“投靠我们，我包你们顾氏家族平安无事。”
　　左面那人嘿嘿一笑：“若敢不从，顾氏家族便会在顷刻之间，鸡犬不留！”
　　顾独行剑眉猛地立起，杀气如潮。猛然席卷而出！
　　他一言不发，身上却猛的传出凛冽的剑气，便如此时此刻他整个人化作了一柄惊天神剑一般，周身散发着令人不敢仰视的光芒。
　　右手按住腰间剑柄，五指缓缓合拢；鞘中黑龙剑突然锵的发出一声兴奋地剑鸣！
　　剑鸣的同时，对方两个人的腰间剑鞘之中，同时发出清脆的剑吟，婉转恭顺，似乎是见到了皇帝的臣子，正在屈膝跪下，行那三跪九叩之礼！
　　对面两个人勃然色变，手握剑柄，冷冷盯着顾独行：“你不愿？”
　　顾独行冷哼一声，黑龙剑离鞘而出，下一刻，他的人已经变成了一道剑光！
　　刚才在不知情的情况下已经杀了三个，现在也不差这两个！
　　他自始至终没有说一个字：对于死人，说与不说，又有什么区别？
　　剑光如龙！（未完待续）

第一百九十九章 万剑我为皇！
　　“不识抬举！”对面两个人想不到顾独行竟然一言不发就大打出手，同时怒喝，拔剑相迎！
　　顾独行哼了一声，身子突然加剧速度，终于开口。
　　却是冷凛凛的喝道：“万剑我为皇！”
　　身子突然化作了一缕流光！
　　那两位皇座本来信心满满，以为自己两人全是二品皇座，有自己两人联手合击，对付一个刚刚突破皇级的家伙，还不是手到擒来？
　　在顾独行刚刚行动的时候，两人同时从心底升起轻视之意，心道，这也算是剑帝？虽然气势十足，但这速度也太慢了吧。
　　那想得到这种思想刚刚升起，顾独行突然在空中加速！
　　两人同时一惊，迅速转变的了对敌方式，两个人从一左一右变成错落前进口这是两人最擅长的合击方式，前一个挡住，后一个绝杀！
　　向来是无往而不利。
　　但紧接着，顾独行冷冰冰的却是君临天下一般的五个字出口：“万剑我为皇！”
　　两人几乎笑出声来，就你这速度，竟然也为皇？不嫌风大闪了舌头！
　　但随即两人就是惊骇欲绝！
　　因为顾独行在叫出这五个字之后，身子突然开始了第二次加速！而且，这种速度远远的超过刚才的速度好几倍！
　　两人只来得及横剑一挡，然后就听到嚓的一声，顾独行如同一股飓风一般，夹杂着雷霆风暴，已经从两人之间冲了过去，头也不回，带起一道呼啸的尖锐风声，迅速的消失在两人背后的丛林里！
　　轰隆隆的声音响起，背后几十丈之处，顾独行所经过之地七八十棵大树横七竖八的倒了下来尘土弥天，遮蔽了方向。
　　两人依然一动不动。
　　良久，前面那个才试着活动了活动手，似乎觉得自己没什么问题。那么刚才觉得一寒是怎么回事？于是就想回头看看自己的兄弟顺便说道：“你没事吧？”
　　后面那位皇座居然忍不住笑了笑，道：“他就只是速度快而已……”，
　　但他一句话没有说完，突然瞪大了眼睛。
　　因为他清楚的看到，面前自己的兄长本来是背对着自己，正要回过头跟自己说话，而且话也已经说了出来：“你没事吧。”
　　然后兄长扭着脖子回头；但他却清楚地发现兄长扭着脖子回过头来，竟然是上半截脖子动了，下半截脖子却没动就这么扭转了过来”，
　　上下两截脖子，就如同时落在一起的磨盘，有人推动上面，于是转头。但磨盘本身却是没有动的……
　　同时，随着他的转动上下两截脖子接缝处，竟然隐隐出现一道红线。
　　他目瞪口呆的看着自己的大哥，竟然抬起了手：“你你你……”
　　前面那位皇座转回头看着自己的兄弟皱眉纳闷道：“我怎么……，了？”
　　他说出前三个字的时候，突然一股血柱将脑袋顶了起来头在半空，还在一脸诧异的说出了最后一个字：气…了？”
　　后面的那位皇座惊恐的大叫一声，随即就感觉自己脖子里面也是黏糊糊的，用手一摸，不由惊叫一声，低头看去。
　　但这一低头，颈腔中却突然猛的喷出鲜血，一颗头颅，竟然猛的往前冲了过去，眼睛居然还能看到一棵大树向着自己迎面而来”。
　　噗！
　　脑袋重重的撞在树上！一切思绪，也就到此为止！
　　这两个人也真是倒霉至极！以他们的真冇实修为和武力水平，纵然不敌顾独行，也不会这么快就被杀，甚至缠斗一番，拼一个两败俱伤也很有可能，而且不必送命！
　　但他们却是接二连三的误解！就是这误解，误了两人的性命。
　　对付顾独行，乃是傲青云和傲风云决定的。
　　傲氏兄弟此次出来，人人都是野心勃勃口不干出一番事业，怎么能取代傲邪云的地位？所以兄弟几个虽然没有明说，但却都将目光放在了江湖上。
　　这是一块大馅饼！
　　而且天赐良机的是，现在正是乱局！只要自己能够取得足够的利益，展示足够的手段，那么，自己就是傲氏家族下一步的家主！
　　而这些，无非就是：实力！势力！
　　所以要拉拢一些势力为自己所用！而欧氏家族联盟那边，不能找。那是仇人，就算是成功了也会被老祖宗骂死。另外，风波核心圈子之外的家族感觉远远不迫切，所以他们根本不着急，找上他们也只是去扯皮……
　　所以只能从谢家顾家罗家董家这几个家族之中挑选一个。
　　而在这几个家族之中，顾家最弱，也就是说，在这场江湖风暴中，顾家的处境最危险。
　　所以，顾家肯定要找一个靠山。若是真的受到攻击，所谓的联盟根本无济于事。
　　所以，先将顾家拉过来，虽然顾家是最弱的：但对于自己来说.却是一股不弱的力量，等于实力翻了一倍。而且，一上手就成功，也是良好开局。
　　傲青云和傲风云虽然明争暗斗，但大体方向上，两人却是一家的。因为这两个人，乃是嫡亲兄弟，一奶同胞。
　　所以兄弟二人一拍即合，决定对付顾家，先成功一次。
　　而对付顾家的关键所在，就是顾独行！
　　因为顾家现在基本就是顾独行自己做主！而且，顾独行还有一个特殊的身冇份，那就是天兵阁二当家。
　　若是顾独行投靠过来，就很有希望将整个天兵阁都拉入麾下！到时候”…嘿嘿嘿，前景该多么美好啊。
　　所以两人没怎么商量就决定了，一前一后进行阻击。
　　先将顾独行擒下来，然后慢慢说的”，…
　　没想到傲风云那边出动了三位王座，居然被顾独行一停不停的一招斩杀！这就让傲风云难堪了……
　　更兼着‘有福自己享，有祸一起当，要倒霉大家都倒霉，的原则，所以传出消息：非皇座不可敌！
　　这句话其实严格来说，也没什么错误皇座，因为顾独行现在就是剑帝：低级皇座；派出一位九品皇座，当然可敌！但…，皇座跟皇座，是不同的呀！
　　就是这句话，严重的误导了傲青云以及现在身死的这两位皇座！
　　非皇座不可敌…，就说明皇座可敌！
　　傲青云一看到就放心了。既然皇座可敌，那我派出两位，岂不就是稳稳的生擒活捉？
　　所以两位皇座受了误导之后，信心满满的出来劫道了。
　　一见到顾独行，又受了第二次误导：如此年轻！然后顾独行一动，第三次误导：太慢了！
　　所以两人心中轻视，自然不肯全力以赴。
　　哪知道就在这时候，顾独行再次加速，然后又一次加速，竟然在眨眼之间，将速度提升到了他们根本来不及反应的程度！
　　黑龙剑经过楚阳改造之后，已经是天下有数的神兵！一触即走，头颅已断！两位皇座甚至连领域都没有展开，就是稀里糊涂的死了…”，
　　这直接可以说死得冤枉之极，憋屈至极！
　　顾独行已经走得没了影子！
　　傲青云刚刚带着埋伏的人走出来，心中还在隐隐的生气，还想质问一句：两位皇座在这里，咋把他放走了？连拦都没拦一下？
　　然后就看到了这两颗人头掉下来的一幕！
　　这位养尊处优的傲公子顿时呆若木鸡，只感觉大脑之中一片混乱！
　　怎么会这样？
　　两位皇座对付一个人，竟然就这么干脆利落的被人割去了脑袋！甚至，自己还没有什么感觉，头都断了，还能说话？还能有动作？
　　“好快的剑！”在他身边，一位老者眼角不住的抽搐，有一种心惊肉跳的感觉。同时心中一阵后怕！
　　这位老者身为七品皇座，可说在中三天已经是有数的高手！
　　但扪心自问，若是自己先受了‘皇座可敌，那种误导，然后在猝不及防的遇到这一剑的话，恐怕就算是不死，也要重伤！
　　而且敌人依旧可以从容离去！
　　这一剑竟然能够在斩断人体之后，还能够让人体经脉依然处于原本的弥合状态中，继续为人体提供生地”，…
　　这得快到了什么程度？而这柄剑，又要锋利到什么程度？
　　“三少爷，这位顾独行，我们对付不了！”这位老者有些颓丧的垂下头：“老朽建议，还是不要与他为敌的好；此人不到二十岁，就达到了这样的境界，若是结下了这样的仇人……，而且他又能够成长起来的话……”，
　　傲青云却全然没有这么想，沉思着道：“你的意思谁说，他完全可以成就君级？圣级？”
　　“圣级……不好说，不过，君级对他来说是绝对不难的！”那老者踌躇了一下，不确定的说道。
　　“这么说，若是能够将他收复，岂不就多了一个最少是君级的手下？”傲青云双目一亮。
　　“君级手下？收服？”那位老者一阵错愕，难道三少爷到现在还在打这个主意？难道他听不出自己的意思？得罪这样的一个强敌，是极有可能让傲氏家族覆灭的啊！
　　“我自然知道其中利害，不过，办法总是人想的！纵然是至尊也有弱点，更何况区区一个剑帝？”傲青云不以为然的摆摆手：“是人，就总有他抗拒不了的条件的！”
　　老者苦笑，摸着鼻子不再说话，心道，那也得你出得起这样的条件才行啊，…

第二百章 敢惹我黑魔就要付出代价！
　　“去找老六！那个混蛋，纯粹是坑我们！”傲青云脸色一变，终于想起了这一茬，道：“这混蛋竟然说什么‘皇座可敌’；却让我一下子损失了两大高手！简直是岂有此理！”
　　老者苦笑，心道，你是他的竞争对手，他不坑你坑谁？
　　没等他去找傲风云，傲风云已经先找了来。
　　“三哥，怎么样？那小子挺难缠吧？”傲风云白衣飘飘，风神俊朗的说道；随即就发现了那两具尸体，眼皮顿时一跳：“这这这……这是怎么回事？我不是提醒你了么？怎么还……还出现这等不必要的伤亡？”
　　傲青云额头上青筋直跳：“老六，你你……你太卑鄙了吧？！你那是什么提醒？那纯粹是一个坑好吧？”
　　傲风云脸色一变：“三哥，您说这话可就没意思了。我好心好意的提醒你，反倒落不是？”
　　傲青云哼了一声，正要说话，却被身后老者拦住；兄弟两人对望一眼，各自在鼻孔里恶狠狠地喷出一口气。
　　“对顾氏家族，你打算怎么办？”傲风云见好就收，很谦虚的问道。
　　“我自然有我的打算。”傲青云没好气的道。
　　“三哥的意思，是要与我拆伙？”傲风云眼睛一眯：“三哥，合则两利，不合则两败；这一点，你不会不知，咱们兄弟之间一奶同胞，何必为了一点小事伤了和气？”
　　傲青云哼了一声，心中思忖，这次出来的六个人，若是论底子，就属自己两人最弱一些，若是还要分开，的确不妥。只好捏着鼻子答应。
　　“顾氏家族还是有弱点的，那就是底蕴不足。只靠着顾独行一位剑帝，根本撑不起来。”傲青云闷闷的吐出一口气：“我认为，咱们首先钳制顾独行的计划，已经不可行。还是要从顾氏家族下手，反过来胁迫顾独行，才是上策。”
　　“三哥果然是智比天高，妙计啊！”傲风云大加赞赏：“既然如此，咱们事不宜迟，立即赶向顾氏家族便是。”
　　“走！”
　　两帮人混为一拨，同时上路。
　　但两人说的话，却是让追随的几位皇座暗暗的有些寒心。
　　何必为了一点小事伤了和气？
　　难道两位皇座三位王座，五条忠心耿耿的性命，在你们眼中，都只是一件小事不成？
　　…………
　　顾独行旋风一般远去，心中却是暗暗的提高了警惕：看来现在的事「启航冇水印」件，有些失控啊。
　　本来搞出傲氏家族，就是要利用他们的武力，对付田家李家屠家……但现在，明显偏离了既定方向！
　　傲氏家族出来之后非但没有立即开始展开对那几个家族的打击，反而开始争霸江湖？兄弟几个之间，似乎也在相互算计！
　　居然会出现这种情况，实在是始料未及！
　　不知道楚阳知道了这件事会作何打算？
　　不过，现在当务之急就是，这两位傲家的公子分明在先打顾家的主意……这一关先要过去。
　　可是这一关要怎么过呢？
　　顾独行一路飞驰，一边开动脑筋。
　　顾氏家族太弱小，正面冲撞，根本得罪不起傲氏家族！更何况，这与楚阳的既定方针相悖。若是自己与这两个少年混账死磕起来……只能是亲者痛而仇者快，平白的帮了屠千豪等人的大忙！
　　而楚阳等兄弟势必不会袖手旁观，肯定会站在自己这一边……那样就直接乱套了。
　　不能牵扯楚阳等人，只能自己独力解决……
　　顾独行一路走一路想，想得头痛，也没想出什么办法。此刻，他才真正认识到了自己的不足：或者自己作为一员闯将，是可以攻城拔寨无坚不摧的，但若是作为大局掌控者，自己还差得远。要想在这样复杂的情势中，保全自己，不牵累兄弟，不连累盟友，又能够抵挡住傲氏家族的压力……
　　很难很难。
　　顾独行叹了一口气，心道若是楚阳，此刻恐怕已经有了无尽的后招在等着他们，但轮到自己，却是束手无策。
　　突然心中一动：若是将楚阳放在自己的位置，他会怎么做？
　　一边想着，一边如飞前行……
　　…………
　　楚阳孤身上路，一路往东。沿途展开强大的神魂力量，一边赶路，一边侦查，一边还同时放出九劫剑感应灵药，一路进补。
　　一千里路顺顺当当的过去，无风无浪。
　　楚阳都感觉奇怪了，按理说，应该有人劫杀自己才对啊，可是现在已经走了这么远，沿途险峻的地方也经过了三四个，怎么啥事儿也没有？
　　虽然路途尚远，但自己一路等同于游山玩水，走得并不快呀。
　　难道他们怕了老「启航冇水印」子？
　　正在这么想的时候，突然剑灵咦的一声，道：“前面有点情况。”
　　“有点情况？”楚御座怔了怔，刷的一声，一身黑衣就隐入了草丛。动作敏捷之极。
　　“咳咳……在二十里之外，有点情况。”剑灵有些无语，这家伙，还没等自己说完，就如同见到了猎狗的兔子一般藏了一个无影无踪……
　　“咋！你不早说！”楚阳悻悻的爬了起来，道：“我这也是谨慎小心……”
　　“你就纯粹是惊弓之鸟！”剑灵毫不留情的嘲讽。
　　楚阳翻翻白眼：“我现在势单力孤，不小心行么？万一我翘了，你岂不是也跟着翘了？我这是为你着想，别不知好歹。”
　　剑灵一阵无语，分明是自己过分小心，居然还成了为别人着想……
　　见过脸皮hou的，可没见过这么hou的。
　　“前面是什么人？有印象么？”楚阳一边小心翼翼的窜高伏低，一边在意念之中问道。
　　“再近些，现在察觉不出。”剑灵道。
　　楚阳埋头疾奔，将潜形匿迹的法门发挥到了极致，就算是瞪着眼看去，也只见到草丛中一片绿草摇曳，树林中一片树叶晃动……
　　若是能够切换成慢镜头，就可以看到他时而疾行，时而俯下，时而侧身，时而倒退着走，时而连番几个跟头……
　　值得一说的是，在他做这些动作的时候，竟然完全的利用了地面上甚至每一片草叶的反光和空中阳光的折射，将身形隐于无形之中……
　　所以在光天化日之下，他竟然生生地化作了一个幽灵！
　　路途在一点点缩短。
　　十五里……
　　十里……
　　终于，在接近到三里路的时候，剑灵终于发出警告：“好了！对方有高手，小心被察觉！”
　　楚阳一怔，放轻了脚步：“还数百丈吧？居然就可能被发觉？难道对方有超级皇级高手？”
　　“嗯，埋伏的这些人，单以实力而论，除去欧家的那位欧克峰，就属眼前这些人最为强横！”
　　剑灵的声音很慎重。
　　楚阳倒抽了一口冷气：“这么……强大？”
　　“而且，他们分明是得到了准确的消息，目标明确，就是来对付你的！”剑灵细细的感觉着，道：“不过，他们的气息很熟悉，其中有几个人，与傲邪云身上的气息差不多。”
　　楚阳大吃一惊，气息险些紊乱：“你确定？”
　　“确定！”剑灵非常肯定。
　　楚阳脑筋有些打结，惘然道：“傲氏家族的人？傲氏家族的人有什么理由对付我？他们应该对付田家屠家黑魔啊……为何反倒来对付我？本公子帮了他们多大的忙？就这么没点数？”
　　剑灵也是百思不得其解，无论从哪一方面来说，傲氏家族都没有先拿楚阳开刀的道理啊！
　　“会不会……是找你打探傲邪云的消息？”剑灵试探地道。
　　“绝对不会，若是那样，他们应该光明正大的上门，而不是现在这样鬼鬼祟祟的搞埋伏！”楚阳眼中寒光一闪，随即就伸手往脸上抹了一下，双臂一展，身体「启航冇水印」内部传出一阵爆豆一般的声音。
　　修长的身材竟然生生的矮了三寸，变得有些粗壮。豹头环眼，一脸横肉。
　　在九劫空间里摸索了一会，就拖出来了一柄阔剑。
　　然后想了想，居然又掏出一块蒙面巾，将脸面蒙了起来。
　　“你已经改变了容貌为何还要蒙面？”剑灵纳闷。
　　“这才是此计的巧妙之处！”楚阳哼了一声，随即皱皱眉头，又觉得不妥，道：“你也见过那少年黑魔的样子，虽然蒙着脸，但能不能模仿出一星半点？”
　　剑灵皱了皱眉头，道：“我可以用神魂力量协助你……不过，只能维持半个时辰。”
　　“半个时辰？足够了！”楚阳大喜，立即将刚刚变化的容貌恢复了原样。
　　随着一股灰蒙蒙的雾气从身体里面冒出，现在黑衣黑袍蒙面的，活脱脱就是一位少年黑魔。就这么站在那里，也是浑身发出阴森森的气息。
　　“最要紧的就是眼神！”剑灵提醒。
　　“没问题！”
　　楚阳目光一凝，顿时两眼就变成了沙漠里的食尸鹫那种残忍冷酷的无情目光。着眼一看，活脱脱就是一个少年黑魔，无论是身材神韵，还是眼神气质，或者是功法特点，居然都是惟妙惟肖。
　　只见这位冒牌货沙哑的怪笑一声，道：“区区傲家居然敢跟我黑魔作对？不知死活！看我一个个屠狗一般暗杀他们！”
　　刷的一声掠了出去。
　　“不要莽撞！还是先查查清楚再说，万一若是没有恶意……”剑灵急忙提醒。
　　“不需查清楚，敢惹我黑魔，就要付出代价！”楚御座分明已经入戏了，杀气腾腾的潜了过去。
　　…………
　　第二更！练车去，后天考试……双手合十，祈祷中……（未完待续）

第二百零一章 恩将仇报，该杀！
　　楚阳的确是有些抓狂！
　　无论怎么说，傲氏家族都没有对付自己的理由！但偏偏来对付自己了。这直接等于恩将仇报！
　　傲邪云被自己救走的消息，不管真假都已经传遍江湖，绝对会传到他们耳朵里，更加不能来对付自己。
　　来找自己，道谢都嫌太晚了，居然埋伏上了？
　　刹那间御座大人就怒了！
　　不管对方有什么心思，这一次，他都决定要给对方一个狠狠的教训！
　　潜进去数十丈，静静地伏了下来。刹那间收敛了浑身所有的生机波动，所有的心跳脉搏等等生机，统统在一瞬间消失，就像是伏着一块朽掉了的木头。
　　因为剑灵在他意念之中说话。
　　“有三个人在说话。”
　　“说的什么？”
　　“当先一个在说：‘怎么还没来？’然后另一个说道：不会过去了吧？……”
　　剑灵说着。
　　楚阳牙一咬，问道：“口气如何？”
　　剑灵沉声道：“杀机凛然！”
　　楚阳心中重重的哼了一声。
　　这批人，正是傲氏家族六支队伍之中的傲浪云！傲氏家族除了傲邪云之外的年轻一辈二号人物。
　　在狠狠的打击了一下田氏家族的产业之后，傲浪云立即率人赶到了这里，为的就是阻击楚阎王！
　　“老三和老六那边，已经跟顾独行交手两次；老五与董无伤也动了一次手，却被他逃了。老四那边堵截纪墨没有消息传来，老七已经与罗克敌动手，罗克敌负伤而走……”
　　傲浪云皱着眉头：“这说明情报是没错的，但为何楚阎王这位老大怎么迟迟未至？难道这家伙这一路在游山玩水不成？”
　　在他身边，乃是两位锦袍老者，目光闪烁间，精光四溢，其中一人道：“二少不必担心，且稍放宽心，再等一等。楚阎王是断然没有已经经过的道理，或者路上有什么事情耽搁了也未可知。”
　　另一人道：“不过这一次对付楚阎王，却是有些不妥，须得严格保密才好。一旦传出去，傲氏家族这个恩将仇报的帽子就扣在了头上。”
　　傲浪云低声哼了一声，对着心腹，也不讳言，道：“其一，楚阎王多管闲事！江湖传言楚阎王救了傲邪云，这件事不管真假，但无风不起浪；据我推测，极有可能属实！单单是这一条，就是他的死罪！”
　　“其二，楚阎王救了傲邪云，未必存着什么好心。莫氏家族董氏家族等人身为联盟对立面，首当其冲，却始终没有动作，用意无非就是想让咱们傲家先出手，他们坐山观虎斗，然后坐享其成，此等用心，其心可诛！”
　　“而偏偏这时候各大家族追杀、楚阎王救了傲邪云的消息传出来，弄得云里雾里。让傲氏家族有了报复的明确目标。这就说明，楚阎王与莫天机等人互通声气，狼狈为奸。”
　　“其三，楚阎王率领天兵阁一夜间覆灭欧氏家族，天兵阁的实力已经不容小觑！就算其中有谢氏家族相助，但天兵阁的战力，却也是有目共睹，久而久之，必成心腹大患。尤其现在江湖动荡，天兵阁的野心昭然若彰！须得趁早除去或者瓦解。否则等他们羽翼丰满，就是我们傲氏家族的最大敌人！”
　　“很有可能成为下一个黑魔家族！”
　　“其四，顾独行董无伤这些人，现在都是年轻一辈的翘楚，大有发展前途。我要成为下任家主，必须要有这等有潜力的年轻高手为我的左膀右臂，现在江湖大乱，趁机收服他们乃是天赐良机，但楚阎王却是他们的老大，楚阎王不死，他们如何改换门庭？所以楚阎王必须要死！”
　　“他们既然能够为楚阎王所用，那么就一定可以为我所用！”
　　傲浪云冷冷的哼了一声，淡淡地道：“楚阎王能给他们什么？而我却可以给他们楚阎王能给他们的十倍！甚至更多！”
　　“这便是我诛杀楚阎王的理由，而且，楚阎王是我第一个必须要诛杀的人！”傲浪云淡淡地道：“你们说我忘恩负义也好，恩将仇报也罢，但，楚阎王万万不能再活在这个世上！”
　　他身边的两个老者眉头紧蹙，考虑了一会，终于长长的叹了一口气。
　　楚阎王救了傲邪云，等于是与傲浪云作对。
　　之后的这些事情，虽然只是傲浪云的推测，但却未必不实！
　　若是这么想来，似乎楚阎王真的是非死不可！
　　两人对望一眼，均停止了劝阻的心思。
　　傲浪云微笑道：“这一次，我亲自出动，一百位高手劫杀，楚阎王就算是死了，也应该会觉得很有面子。”
　　两位老者苦笑起来。
　　当然，他们之间的对话，都一丝不漏的传到了剑灵的耳朵里，然后经由剑灵，又传到了楚阳的耳朵里。
　　楚阎王顿时气炸了肺！
　　自己自私自己要争权夺利，何必要将过错全部推给别人？做了婊子还要立牌坊，有这样的美事儿？
　　那几大家族对付你们傲家追杀傲邪云，关老子什么事？老子只是乐观其成而已。
　　就算是莫天机，也没有推波助澜吧？
　　楚阳浑身腾起的杀气，让剑灵顿时明白：这一战，已经无可避免！只是轻轻叹息一声：“小心，对方有两位八品皇座，还有十来个四五级的皇座，其他的八十多人，都是王座高手！”
　　楚阳轻轻点点头，浑身的杀气与怒气潮水一般退去，恢复了极致的冷静！
　　这有可能是自己出道以来最为艰苦卓绝的一战。
　　但若是不战而逃，更加不是自己的风格！
　　就让我以杀止杀，砍死你们这帮忘恩负义的王八蛋！傲氏家族又怎样？难道脖子不是肉做的？
　　一阵清风吹来，楚阳的身子随风飘起，闪电一般进入了前面的密林，也就是傲氏家族的埋伏圈之中！
　　这是一片茂密的古松林；茂密的松叶遮蔽了整个天空，纵然是青天白日烈日当空，古松林之中也是一片幽暗，人影瞳瞳，如同鬼域。
　　“似乎有动静？”与傲浪云站在一起的两个锦袍老者眉头一皱，同时向着四周查看。
　　一声惨叫，从最外围传来！
　　声音竟然是来自南方！
　　两人神色一变，一人留下，另一人身子一晃，消失在原地！
　　“过去看看。”傲浪云冷静地道。
　　两人同时追着过去。
　　到了声音换来的方向，一看，不由得浑身一寒。只见傲氏家族一位王座高手面朝外侧，身子离地，被一根松枝牢牢地盯在了松树上，虽然身死，但双目怒张，眼中全是惊恐绝望之色。
　　这人的裤子掉落在脚面，耷拉在地上，下身整个裸露。在他的咽喉上，一道细细的剑痕。
　　“应该是小解的时候被人突然出手，一剑断喉，然后同时一截松枝将他钉在树身上！”那位锦袍皇座目光闪动，沉沉的道。
　　另一位锦袍皇座上前仔细的查看了一下，道：“此人有神兵利器，断口处看似细密，却是连里面的喉结和颈骨也断了一半。而且，此人的身手最低不低于五品王座！尤其是……还是一位精通暗杀的高手！”
　　“不错！”傲浪云脸色沉重，伸手一挥：“全体人员注意戒备。一旦有发现，务必要将此獠就地截留斩杀！”
　　暗影处，不少人同时出声答应了一声。
　　两位锦袍皇座心中大急，喝道：“所有人撤离原位，立即变换位置，相互呼应！”
　　但他声音还未落下，就又是一声惨叫声嘶力竭的响起，这一次，却是来自北方。
　　“唉！”锦袍皇座一跺脚，心中满是无力。
　　“二少，刚才你怎么能够下命令？就算下命令，也要加上一句‘不得出声’啊。你一下令，他们必定应诺，但这一应诺，却是等于给暗中的杀手提供了靶子！”
　　看来这位锦袍老者在傲氏家族的地位很高，对傲浪云竟然也敢当面斥责！虽然语气委婉，但其中的怪罪之意，却是显而易见。
　　“是，是我不对。”傲浪云从善如流，低头认错：“我对这样的战法不大了解，还请蔡叔叔全权指挥。”
　　这位蔡叔叔名叫蔡笑成，与另一位李长龙乃是傲氏家族家主傲天行当年的八大护卫之二。这八大护卫之中，有四个人跟了傲邪云，有两人给了傲浪云，还有两人则是分别给了别人一人一位。
　　也是傲氏家族对家族子弟的保护。
　　蔡笑成也不谦虚，在这等时节，也的确不是谦虚的时候，口中连连发出号令：“所有人听令，离开原本潜伏位置，向着正中间慢慢的围拢过来。动作不需要快，但不要出声。”
　　然后才向着北方一溜烟过去查看，果然，又有一位王座胸口一个大洞，无力的瘫坐在地上，生机已没。
　　“好狠！”李长龙咬着牙，道：“这人分明有一击杀死他而绝不让他叫出声来的能力，但却偏偏的让他临死惨叫一声……此人的心狠手辣，当真是令人发指！”
　　“此人是谁？”傲浪云问道：“会不会是楚阎王？”
　　蔡笑成和李长龙对望一眼，均看到对方眼中的不确定。
　　松林中沙沙沙的声音传来，乃是众位埋伏的高手正往中间赶来。
　　只要众人围成首尾相顾的一圈，敌人就绝对再没有任何办法无声无息的暗杀！
　　但就在此刻，突然接二连三的惨叫声响起；蔡笑成大吼一声，双臂一振，大鸟一般循声飞去。
　　…………
　　今天停电停了一天，我也就放心大胆的出去练车了，练到上午，顺便去修了修车，这次进步了，只刮掉一块漆。对明天的考试，充满了信心！
　　下午回来睡了会觉，五点钟才来电，于是我披星戴月十万火急马不停蹄呕心沥血披肝沥胆的码字……终于写到现在完成第一更！
　　额，求月~~票！第二更稍等会……

第二百零二章 “黑魔！原来是你！”
　　只见在数十丈外，四个人浑身是血的断成八截，倒在地上。人人都是头朝着中间的方向，显然敌人乃是从他们背后出手！
　　一击杀死四人！
　　黑松林中，一片血腥气隐隐的散发出去。
　　已经接近下午，风声起，呼呼的吹进松林，发出簌簌的声音，黑松林之中枝叶婆娑摇曳，无数的暗影也在地上晃来晃去，虽然是白天，竟然平添了几分阴森森的意味。
　　蔡笑成睚眦欲裂，突然舌战春雷，大吼一声：“是谁在暗中使毒手？是汉子的，出来与我一战！”
　　声音如同春雷，远远传出去，直震得头顶松针密密麻麻的簌簌落下。
　　李昌龙目光闪动，突然沉声道：“楚阎王，是你吧？怎么，敢做不敢当么？”
　　声音已经传了出去，但黑松林之中却是一片沉寂。竟然无人应答。
　　蔡笑成双目如电，来回巡视。
　　突然，金光一闪；蔡笑成大吼一声：“小心！”飞身而起，竟然抢在金光扎入一位王座后心之前，将它接在了手里；却是一柄小巧的短剑，只有半个手掌长短，通体没有什么工艺可言，唯一堪夸的，就是锋利。
　　就在蔡笑成跃出的一刹那，众人的目光也下意识的追随着他的身影而去。但就在这一刹那，从另一个方向突然无声无息的射出三道黑光。
　　三柄黑色短剑，齐根插进三位王座高手背心！
　　李长龙大吼一声，大踏步冲了出去。闪电一般冲进那三道黑光射出之地，却是空无一人，连半点声音也没有。
　　只是在不长的时间内，连敌人的影子也没有摸到，竟然已经无声无息的损失了九位高手！
　　就像是在一片迷雾之中，却要与一个幽灵作战！
　　傲浪云双手紧紧地握在一起，掌心全是冷汗涔涔。只觉得背心一股凉气直冒了上来。
　　他此生，何曾经历过如此阴森恐怖的战斗？
　　突然一个声音飘飘忽忽的传了出来，忽而在左，忽而在右；阴森森寒恻恻的道：“嘿嘿，不错，算你们还有几分见识，不错，我就是楚阎王！”
　　这个声音之中似乎带着一种地狱之中的阴湿之意，让人听在耳朵里，格外的不舒服！
　　蔡笑成和李长龙凝聚了全身修为，竟然听不出这个声音来自何方。只觉得这声音飘渺无定，前一刻还在南方响起，后一刻却又到了北方。
　　而南方与北方却相隔着近乎百丈距离！
　　劲敌！
　　蔡笑成和李长龙同时在心底浮出这两个字。李长龙也推翻了自己刚才的结论：对方绝不是王座，最少也要是皇座修为！
　　“你不是楚阎王！”蔡笑成沉住气，冷声喝道：“楚阎王虽然狡猾狠辣，却绝对没有阁下这样的修为！你到底是谁？为何要与我傲氏家族作对？”
　　还有一点他没有说出来：楚阎王绝没有你这鬼一般的阴森！
　　黑松林之中，又是一片寂静！
　　死一般的寂静！
　　一股阴森森的气息却一发即收。
　　蔡笑成目光一冷，无声无息的飘了出去，虽无声息，却快如闪电，这边一动，已经到了对面，抖手一掌，轰的一声，几棵合抱大树被他一掌震成粉碎。
　　一片黑衣飘飘而起。
　　蔡笑成身如鬼魅飘过去，一把将那黑衣布片抄在手里，凝目看去。却看不出什么，疑惑的抓着布片回来，心中一直在萦绕着刚才那散发出的阴森森的气息，似乎觉得很熟悉，却又想不起来。
　　“有什么发现？”李长龙飞身而来。
　　“你瞧。”蔡笑成将那黑色布片递了过去。
　　“黑衣布片？”李长龙疑惑的道，说着，将那布片凑到鼻子上闻了闻。
　　“小心有毒！”蔡笑成急忙提醒。
　　“没事儿，什么味儿也没有。”李长龙笑了笑，翻了翻这布片，道：“很普通的黑布，似乎是掌力震碎的。”
　　“但我震碎了布片，却没见到人影！这件事实在是奇怪之极！”蔡笑成皱着眉头：“而且我刚才似乎是感觉到了一股奇怪的气息，很是……”
　　他说到这里，突然大吼一声：“躲开！”
　　飞身上前，速度太快，竟然在身后猛地拉出一道青烟！
　　一道金光，已经到了傲浪云的背心！
　　蔡笑成大吼一声，拼命一把抓出，将那道金光抓在手里，剑尖距离傲浪云的背心，竟然不到一寸！
　　李长龙大吼一声向着金光到来的方向猛扑过去。四五十人同时动作，围攻过去。
　　突然从另一个方向无声无息的又是出现了几道黑光，几乎与空气同样颜色的刀光一闪，五个人在往前冲锋的时候背心同时中招！
　　几声惨叫，五个人倒在地上，来回乱滚！这一次由于对方发出的暗器太多，力道不足，所以还不致命，但其中一人却是直直的插进了后心，一命呜呼！
　　傲浪云额头上黄豆一般大小的汗珠不断的滴落下来。
　　就在刚才，他自己也险些步入黄泉！
　　就只差一丝！
　　现在的他，脸色已经煞白。虽然强作镇定，但眼神之中，已经出现了惊惶的神色。
　　对方的动作之快，犹如鬼魅。两位八品皇座，竟然抓不到对方的影子。这阴暗的树林，竟然似乎变成了死亡之地，只能眼睁睁看着一个又一个的人死去！
　　“冲出树林去！”蔡笑成大吼一声，脸上青筋毕露。他已经意识到，对方绝对是一个超一流的杀手！
　　在树林这种地方与对方对峙，等于在水中与龙王拼斗！这种地方，就是对方的绝对主场！
　　唯有冲出去，冲到阳光下的开阔地，才能让敌人无所遁形。
　　李长龙顿时醒悟，连声呼啸，率领众人，簇拥着傲浪云，往外逃去。
　　在开始埋伏的时候，人人都是信心满满，只道是楚阎王一来，就能立即擒获。谁会想得到现在竟然会以这样的姿态狼狈的逃出密林？
　　这无疑是一个天大的讽刺。
　　又是一道金光闪现，李长龙双手一合，极快的将金光接在手中，一看顿时气歪了鼻子，这竟然是一块捏扁了的黄金！
　　随手扔在地上，眼角余光却同时发现三道金光又从另一个方向射来。李长龙纵身腾掠，一一接在手中，心中憋屈的几乎骂娘：全是黄金！
　　突然另一个方向黑色光芒氤氲一闪，李长龙心中一跳，知道对方的杀招终于出手，大吼一声抖手震落，随即就想着左面的人方向猛扑过去。
　　他已经摸索到了这人出手的规律：一击不中，立即就走！甚至，在出手的同时，这个人已经离开了隐藏的方位。
　　如今这个人接连出手三次，最有可能出现的位置，就是这个方向！
　　就算不是，也没关系，自己扑出的线路正是处在他一动之后三个方向的中间一条，一有动静，自己完全有把握拦截！
　　但在他的身子刚刚飞起，飞出七丈的时候，突然扑扑扑连续的锐利的声音响起，十几道金光竟然从刚才射出暗器的地方射了出来！
　　力道甚急！
　　这一次，他竟然没有改变自己的位置！
　　“该死的！”李长龙睚眦欲裂，想要改变方向，却已经来不及了。
　　十三道金光，似乎算计好了一般，非常分散，每一道，都是单独对付一个人！猝不及防之下，跟在傲浪云身边的蔡笑成拼命折转身拦截，也只拦下了五道！
　　整齐的惨叫声响起，八个人同时负伤！
　　蔡笑成须髯戟张，喝到：“什么都不要管，先冲出黑松林！”
　　到了现在，连这位八品的皇座，也是心中恐惧了起来。对方究竟是何方神圣？竟然如此毒辣，如此……手段高超？
　　虽然心中很不愿意承认，但蔡笑成必须承认：对方的暗杀水平，已经是当世顶尖！
　　他警惕的看着四面八方，一步步后退，亲自断后。
　　突然一阵惊叫声传来，背后的队伍竟然一阵慌乱；蔡笑成大怒，喝道：“慌什么？”
　　“毒！短刀和短剑上都有毒！一拔出来，立即毒发！”一人凄惨的大叫起来。
　　蔡笑成心中一震，急速过去一看，只觉得一股凉气从脚心窜上了背脊！
　　那受伤的十二位王座，前一刻还在咬牙坚持，连眉头也没皱一下，但刀一拔出来之后，竟然在顷刻之间毒发身亡，连一句话也没有留下！
　　二十二个人！
　　对方根本没有露面，自己这一方，竟然已经死了二十二位高手！
　　虽然死地都是王座，皇座并没有任何一位损伤，但这毕竟是巨大的损失！
　　敌人的狡猾残忍，乃是蔡笑成闯荡江湖三十多年来，仅见！
　　眼见得前方阳光错乱，众人已经快要冲出密林。
　　暗中的敌人似乎也是心情波动很激烈，不愿意让他们逃出去，突然又是一阵阴森森的气息扩散而出，随即似乎就被强行收敛！
　　蔡笑成心中又是一动：好熟悉！真的好熟悉……应该就在嘴边的名字，怎么偏偏却是想不起来？
　　突然金光一阵闪烁，这一次，足足有数十道金光，同时扑出！
　　蔡笑成大喝一声，腾身拦截。
　　与此同时，另一个方向，一片黑光天罗地网一般的撒了出来。
　　李长龙长啸一声，身如游龙，蹁跹半空。
　　随即蔡笑成就怒不可遏的冲进了黑光射出来之处！
　　这一次，他有十足十的把握，对方还没有走！因为，就在刚才，自己已经用气机锁定了他！
　　他实在不该追击这么近的！
　　蔡笑成心中满是快意，飞身扑上。
　　一道黑影扑索索的从暗影中飞起，燕子一般往外疾飞！
　　“还想跑？留下吧！”蔡笑成一声大吼，运起毕生功力，双掌拼命的拍了出去！
　　那人躲避不及，迫于无奈，突然阴森森的一声冷笑，长剑闪出一道剑光，脱手飞掷。那种阴森森的气息，再度弥漫！这一次，范围可是大的多了！
　　蔡笑成脑中灵光一闪，终于想到这种阴森森的气息为何这么熟悉，砰地一声将飞来的长剑击的粉碎，暴怒欲狂的大吼道：“黑魔！原来是你！亏你还冒充楚阎王，忒地无耻！”
　　…………
　　第二更！更新完毕，我碎叫去，养足精神，明天考试！哼，明日若是不过关，誓不为人！（桀桀桀桀桀桀………偷偷的说：哥已经送了红包，而且喝过两顿酒了……骚年们！准备为我庆祝吧！！哇哈哈……）

第二百零三章 卑鄙无耻的黑魔！
　　蔡笑成终干想起来自己为何会学得熟悉。这种阴森森的味道，岂不就正是黑魔的特有气息？
　　鬼魅一般杀了自己这么多人，这样神出鬼没的暗杀，普天之下，恐怕也只有黑魔的核心杀手才能有这样的手段！
　　那人被他一掌震上半空，黑衣黑袍黑布蒙面，终于现出身来。只见他在半空中一折，流星般蹿上一棵大树，阴森森的笑道：“行不更名坐不改姓，我楚阎王从来都不会冒名他人！什么黑魔，你老糊涂了吧？”
　　他说话的时候，李长龙已经飞身赶来，愤怒的大喝道：“黑魔，你卓鄙无耻！被折穿了居然还想狡辩，血债血偿，给老夫留下命来！”
　　轰的一声，那棵大树整个的粉碎。
　　一条黑色人影飘摇摇的飞起，在夕阳下一闪，阴恻恻的笑道：“傲氏家族，不过如此！可笑，可笑！”
　　突然凌空拔起，赶在蔡笑成再次追上来之前，凌空虚度一般，掠出十七丈，脚尖已经落在一棵大树枝条上，眼看就要借力飞出去。
　　人影一闪，李长龙鬼魅一般从他身前冒出来，一掌拍来”，
　　那黑影一个大仰身，陨石一般落下地面，蒙面巾被强烈的掌风一掌震碎。黑蝴蝶一般在空中飘扬。那人呛咳了一声，艰难道：“好掌力！”
　　李长龙惊鸿一瞥之下，已经看到那人长相，鹰目削鼻，长眉如剑。整张脸庞散发着强烈的阴鸷之气，不由暴怒：“黑魔，果然是你！你还有何话说？”
　　那人冷哼一声，身形落下地面。
　　李长龙和蔡笑成同时飞身而来。
　　突然，砰地一声，在那人落下的地方腾起一阵粉红色的烟雾.蔡笑成离得较远，急忙停住脚步：但李长龙已经冲进了粉红的淡淡烟雾之中。
　　只听烟雾之中砰砰砰连续传出七八声对撞的声音，一道黑影宛若扭曲了空间一般闪了几闪，凌空吐出一口鲜血，消失不见。
　　李长龙从粉红色烟雾之中长掠而出，满脸的通红。
　　蔡笑成还待要追，李长龙大喝一声：“不要追了。”
　　蔡笑成愕然回头，见李长龙的身子摇摇欲坠，吃了一惊，就要过来扶住。
　　“不要过来！不要碰我！”李长龙大吼一声。
　　“啊？”蔡笑成怔住。
　　李长龙惨然一笑：“好歹毒的黑魔！好下流的黑魔！我终于还是着了他的道儿！”
　　蔡笑成大吃一惊：“怎么了？”随即醒悟：“那粉红色的烟雾？”
　　李长龙脸上露出不知道是什么的表情，带着一股强烈的羞愤，咬着牙道：“是媾蛟之春毒！所以我才阻止你，要是咱们两个人都中了这种毒，那可就完了………
　　“啊？！”蔡笑成顿时瞠目结舌，整个人如同石化一般。
　　顿时明白了李长龙为何有如此表情，刹那间不由得仰天大骂，污言秽语滔滔而出，犹自不能平息心中的愤恨！
　　谁能想得到黑魔居然随身带着媾蚊春毒这样的阴毒法门。
　　媾蚊之毒，无药可解，只能借助于男女交合，将这春毒泄去；但若是三个时辰之内不能排泄，就会全身化作脓水而死！
　　李长龙今年也六十多岁了，而且又身为八品皇座，就算找到一个女子，又如何让他下得去手？这可是关系到一生的清誉名节。
　　再说…，在这等荒山野岭，难道还有什么绝色美女不成？充其量能够找到一位村姑，就已经算是运气非常不错了。回去傲氏家族，更是绝对不可能！
　　李长龙脸上阵青阵白，沙哑着声音道：“以我的修为，最多能压制五个时辰！五个时辰之后，就去，”，…没救了。”
　　“李兄，就赶紧找一个”…找一个…”蔡笑成狠狠地跺了跺脚，这种话，如何能够说得出口。
　　“老夫如何能够丢的了这等脸面”…”李长龙嘴唇哆嗦着，突然费尽全身力气大骂一声：“黑鬼”，…我冇****！”
　　骂过之后，李长龙有一种想要哭的冲动！
　　哪怕是中了那等见血封侯的剧毒，也比中了这个强啊。
　　这纯粹就是活活的将人折腾死…，而且是以最羞辱的方式！
　　这份仇，可真是结的大了。
　　“李兄，男子汉大丈夫，须不荀小节口性命要紧，留得青山在，不怕没烧柴。”蔡笑成急急的劝道：“再说，此事并没有别人知道，你知我知天知地知；我蔡笑成在此对天发誓，若是将此事泄露一点，叫我这一生不得好死！乎乎孙孙为奴为婢！”
　　“蔡兄！你”…”李长龙顿足叹息：“你何必发此重誓！”
　　“事不宜迟，我们马上去寻找。”蔡笑成道：“那黑魔已经被你击伤，绝对不敢再来，让二少等人在这里等一会…，我和你一起去。”
　　“我自己去寻找就可以。”李长龙拒绝，显然，他已经不想死了。但这种事……怎么能让人在一边看着？纵然是几十年的兄弟，也不行啊。
　　多不好意思啊。
　　“你办你的，我为你把鬼”，”蔡笑成说完这句话，与李长龙一起红了脸。两人在傲氏家族均是德高望重之辈，竟然在讨论这样的话题，都觉得讪讪的不好意思。
　　“从这里往西七百里，就是李氏家族的地盘，那里有城镇，就必然有妓院。”蔡笑成低着头：“以我们的脚力，五个时辰足够赶到了。”
　　“妓院说”，”李长龙满脸肌肉都哆嗦起来：“你……，你要我去嫖……，**？”
　　蔡笑成满脸通红的怒道：“你锁阳这么多年，如今又中了媾蛟春毒，你以为一个女人能够…”，能够……那啥满足的了你？”他脸红脖子粗的道：“恐怕你还没…，人家就被你…。弄死了……”
　　李长龙脸色一僵，脸色紫涨如同茄子，喃喃的道：“那……，只能去**？”
　　“除了妓院……哪里还有那么多的女子……”蔡笑成大口大口喘气。
　　李长龙惨笑一声：“想不到我李长龙一生未曾踏足烟花之地，如今临老临了，居然要……，唉！”
　　长叹一声。
　　蔡笑成着急的催促：“别叹气了，快走吧。万一晚了……”，
　　两人急急忙忙的跑到傲浪云身边，说道有事情，暂且离开，让他们在开阔地方等着千万不要远离……
　　交代了几句，甚至没等回复，两位八品皇座就腾身而起，急不可待的**去也……
　　虚空中传来李长龙咬牙切齿的誓言：“……，此生若不屠尽黑魔家族，誓不为人！”
　　傲浪云纳闷的看着两位皇座离去的方向，大惑不解。
　　这等要命的时刻，有什么要紧的事，比这里的计哉，更重要？你们两个都走了，万一楚阎王现在来了怎么办？
　　真真是不硕大局！
　　心中憋闷，闷闷的一屁股坐了下来，心中更强烈的升起尽快招揽属于自己的嫡系手下力量的渴望。
　　楚阳流星一般飞了出去，贴着地皮，如同一道黑烟一般飞射
　　一口气冲出一百多里地，天色也终于暗了下来，楚阳刷的一声蹿进密林，哇哇两声，压制的鲜血终于喷了出来。
　　他费尽心机，出尽浑身解数，又在剑灵的帮助下，终于从黑松林逃出来，而且给了敌人一个血的教训，更成功嫁祸黑魔：但自己付出的代价却也同样巨大。
　　尤其是最后与李长龙的硬拼，更是让他吃足了苦头！
　　就只是那么短暂的对撞，已经消耗了两颗不完整版九重丹。
　　一路逃到这里，竟然再次需要一颗！
　　这说明，短短不到一眨眼的交锋，楚阳足足遭遇到了三次生死危机！最后时刻，李长龙若不是分出一半功力来阻止粉红烟雾的入侵的话，恐怕楚阳就只有让剑灵接掌身体逃命了。
　　但这一切，却是值得的。
　　想必经过此事之后，傲浪云等人对黑厦的仇恨，就如同雨后春笋节节高了；自然，若是那位皇座直接被春毒化作脓水就更好了…”
　　楚阳一边吐血，一边忙不迭的掏出不完全版九重丹服了下去，然后一边在心中恶意的想：若是那李长龙不知道这是什么毒，号召那些人每个人都凑上鼻子闻一闻…”那可就热闹了…”，
　　大家都挺着裤裆找妓院吧，七八十人同时扎帐篷，相信那景色定然会很壮观……
　　见他终于恢复过来，意念中的剑灵终于有时间问道：“有一件事，我实在不解。以你的修为，还做不到说话声音飘渺瞒过八品皇座的地步，你是怎么做到的？”
　　楚阳哼了哼，笑道：“你没发现，我自从进入树林，每隔一个方向，就用手在一颗大树上轻拍了一下？基本，一百棵树之内，就有一颗被我拍过。”
　　“我注意到了，但那个跟这个有什么关系？”剑灵纳闷。
　　“我在拍的时候，用了阴劲，树身之内，已经被我震得粉碎，成了空壳。然后我在说话的时候，气劲有意识的针对那几颗树，自然而然的那里就会传出回音，于是，就是四面八方都有我的声音了。”
　　楚阳笑吟吟的道：“人在江湖，不得不多一些心眼哇，尤其是生死关头，更需谨慎。剑灵，这一点，你要向我学习。”
　　剑灵不说话了。
　　这货，一直用俺的神魂力量帮忙，最后还是借助俺的九重丹救命，居然反过来教训俺了
　　（第一更，求月蛾票。明天去驾校办退学手续去，哎，说句心里话，这么长时间没过，已经将我对车的热情打消的半点也没剩下了。现在一看到方向盘就如见蛇的”，别为难自己了，也别为难教练了。
　　哎，人家说的对：你就是一做领导的命，只管坐车就行了，开啥车也。
　　至理名言！(未完待续）

第二百零四章 毒！
　　“这一路，竟然只有傲氏家族的拦阻，这明显有些不对劲啊。”楚阳喃喃地道：“欧氏家族被我直接屠了，欧独笑和他爹就这么沉得住气？竟然不来找我报仇？”
　　剑灵阴恻恻的道：“不是不报，时候未到。”
　　“草！”楚御座骂了一声，站起身来：“开路！”
　　心中想道，原来独行他们都已经经过了傲家的劫杀，罗克敌受了伤？不知道伤得怎么样？
　　傲氏家族如今大出预料的行动，已经超出了所有的预期！
　　自己与莫天机分明都是估计错了；该当如何应变？
　　因为傲氏家族这么丝毫不讲理的一搅，整个江湖，似乎已经迎来了末日！
　　大家都在尽力的挑起事端，大家都在呕心沥血的坐岸观火，大家都在等着占便宜；野心，必然会在江湖中熊熊而起！
　　楚阳仰天长叹，这一场风波之后，恐怕能够存留下来的家族，不足原来的一小半！甚至，更少！
　　无数的王座武尊，将在这场风波中殒命！
　　楚阳从未有任何一刻想要这么急迫的见到莫天机！
　　现在的形势，已经复杂到了令人发指的地步。而整个九重天，能够得心应手的处理这样的复杂局面的，据楚阳所知，只有两个人！
　　一个是第五轻柔，一个是莫天机！
　　自己也不行。
　　…………
　　另一个方向，晚间。
　　蔡笑成和李长龙终于从妓院里走了出来，仰头看，已经是繁星在天，接近黎明。身后的妓院中，楼顶的一个房间里面，横七竖八的躺着七八位妓女，都是浑身**，连动一根手指掉头的力气也没有了。
　　一个个桃腮晕红，眼波迷离。
　　太满足了，太过瘾了，实在是没有想到，一个这么老的老头子竟然这么猛，足足三个时辰啊，真有精力！真猛！哪个年轻的小伙子能有这样的持久力？……他妈的，以后老娘接客看样子还要挑着老的接，哪怕不要钱……
　　再说了，这位客官多大方啊……
　　看着地上一锭一锭的黄金……嗷，太幸福了……
　　…………
　　李长龙皇座两腿都有些发软了。从妓院里出来，也不顾惊世骇俗，低着头一路猛冲，刷刷的就出去了几十里路。
　　太丢人了！
　　“李兄，李兄……”蔡笑成从后面一溜烟的赶上来，眨着眼：“……好了？”
　　李长龙脸色一黑：“……好了！”
　　“额，咳咳……李兄真是老当益壮，这个……”蔡笑成一翘大拇指：“老夫整晚上就听着上面不住的在叫唤……楼下围了好多人，都在打赌……”
　　“打赌？”李长龙面红耳赤，怒道：“打什么赌？”
　　“大家都在赌……你还能坚持这么猛多长时间……结果大家都输了……”蔡笑成干咳几声。
　　李长龙脸如黑炭。心中却是鬼使神差一般，不由自主的回味起来……
　　“李兄……这个……滋味如何？”蔡笑成嘿嘿一笑。
　　“这滋味……”李长龙回味的眯着眼，突然醒悟过来，顿时大怒：“什么滋味！”当先飞掠而走……
　　从此之后，似乎是打破了什么禁忌一般，这位李长龙皇座每到一地，就会神秘的失踪一段时间……
　　蔡笑成大为纳闷，跟踪了几次；才发现李长龙每到一地，总会易容改装，然后急匆匆的冲进一家妓院……
　　居然是食髓知味了……
　　世间从此少了一位正人君子，多了一个淫贼！
　　这都是楚阎王造的孽啊……
　　…………
　　楚阳一路疾行，终于在两天之后，正午时分，看到远方有炊烟升起。
　　心中一动，踏在山顶往四处看了看，这里并没有什么人烟啊，怎么会有炊烟升起？
　　顺着大路往前走，看到一个车马队正装载的满满当当的迎面而来。
　　车马队伍中，有二十来人，一个个头上满是汗水，脸上都是疲惫。一看就是长途跋涉而来。
　　楚阳心中一动，停下脚步。
　　见到楚阳迎面而来，车队前方的老头儿抹着汗水气喘吁吁的跑了上来：“这位公子，这位公子……咳咳，可不可以请问一下，此去宋家堡还有多远？”
　　“宋家堡？”楚阳哪里知道什么宋家堡，道：“很抱歉，我只是个赶路的，不知道宋家堡在哪里。”
　　那老头满脸憨厚，点头哈腰：“没事的，多谢公子。公子真是和善，好人啊……”
　　楚阳点点头，随意的问道：“这么大热的天，送货啊？”
　　“是啊。”老头分明很健谈，脸色一苦，道：“小老儿好不容易揽了一趟活，送货为生，哎，没办法啊，家里又有老又有小，好几十口子人等着吃饭啊。”
　　楚阳点点头，怜悯的道：“真不容易啊。”
　　老头顿时想要哭的样子：“没办法，生活所迫。”
　　接着殷勤的道：“公子还没吃饭吧？这么大热的天，公子竟然不携带一个水壶，这一路山长路远，长途跋涉，烈日当空，可不容易啊。”
　　随即喝道：“小狗子，赶紧将水囊拿一个来，给这位公子润润喉咙。”
　　接着转向楚阳：“这位公子，相逢即是有缘，区区心意，还请公子不要在意，不要怪罪我擅作主张才是。”
　　楚阳温暖的笑道：“哪里的话，老丈乃是一番好意，在下感激还来不及，有哪里有什么怪罪之意？”
　　那老头呵呵一笑，道：“公子真是好人；小老儿这么多年来行走江湖送货为生，靠的就是与人为善，这世上，还是好人多呀。”
　　楚阳连连点头，道：“老丈真是好人。”
　　说着，将那‘小狗子’递过来的水壶接在手里，点头示谢。
　　老头儿浑浊的眼睛看了看楚阳手中拿着的水壶，殷勤的道：“公子，还是喝一口吧。”
　　楚阳温暖的笑着，道：“暂时我还不渴，但老丈的一番心意，我还是铭记在心，什么时候渴了，就什么时候喝。”
　　老头儿快乐的笑起来，很欣慰的道：“那就好那就好，公子您一路保重。小老儿就此告辞。”
　　楚阳感激的笑了笑，道：“多谢老丈，一路顺风。”
　　老头儿一声吆喝，车队再次起程。依然行走缓慢，楚阳站在路边，只觉得马车里香风缭绕，想来是拉的一车车香料。
　　老头儿不断的回头，挥手。
　　楚阳笑了笑，挥了挥手，转身便行。走了两步，突然浑身一阵颤抖，猛的浑身，睚眦欲裂，嘶声道：“你……你到底是谁？”
　　老头儿远远地看着这边，似乎没听见他说什么。
　　楚阳闷哼一声，身子剧烈的摇晃了几下，眼皮也似乎要合上了。努力的睁开眼睛，舌绽春雷一般大吼一声：“你是谁？！”
　　便一屁股坐了下去，刹那间天旋地转。
　　那老头儿眼睛看着楚阳倒下，突然一路小跑的走过来，停在三丈之外，小心翼翼的问道：“公子，你，你怎么了？”
　　楚阳用力摇摇头，似乎要摇走那脑中的晕眩感觉，无力的将水囊扔在一边，喃喃地道：“怎么会……怎么会中毒？我分明很小心了……怎么会中毒？”
　　他两眼无神，旁若无人的喃喃诉说，似乎是懊悔之极。
　　那老头儿和二十多名车夫都围拢了过来，小心翼翼的看着场中的楚阳，怪笑道：“中了毒？哈哈，这位公子，老夫忘了告诉你了，你虽然警惕性高，不敢喝老夫的水，但你却没有想到，那水囊上，就是有毒的，只要你的手碰过了那水囊，就肯定会中毒！”
　　楚阳无力的道，艰难的反驳道：“胡……说，那水囊上，分明就没毒……这一点，我完全可以感觉的……出来……”
　　“嘿嘿，水囊上面有药，却不是毒！”老头儿眼中射出狰狞的凶光：“但……只要你摸过水囊，又经过我的车队，闻到了香味，中和在一起，就是剧毒！而且，无药可解，浑身麻痹！楚阎王，你可死得瞑目了？”
　　“原来如此……”楚阳黯然一叹，闭上了眼睛。随即又睁开，无力的问道：“你是谁？呵呵……想不到我楚阳纵横一生，以一人之力颠覆九重天，今日却要死在……这里……告诉我你是谁，让我死的明白一些吧。”
　　那老头儿嘿嘿冷笑，道：“楚阎王，你自然不会如此轻易的便死的；你屠灭了我欧氏家族上上下下八千人！难道，你还想这么痛痛快快的死去？嘿嘿，你做梦！”
　　“原来是欧氏家族……”楚阳苦笑一声，道：“真是天理循环……报应不爽，我杀了你们一家，也终于死在你的手里……欧成武，是你吧？”
　　那老头儿哈哈大笑，笑声凄厉，喝道：“不错，正是老夫！”说着在脸上一抹，除去伪装，现出真面目，正是欧氏家族家主欧成武！
　　那给楚阳水囊的少年也是脸容一变，变成了英姿飒爽的欧氏家族少主，少年毒煞，欧独笑！
　　此刻，他脸色铁青，愤恨之极的看着楚阳：“楚阎王，在你心狠手辣对我们欧家下手的时候，你想不到，你会有今天吧？”
　　楚阳呛咳的笑了起来，连连点头：“欧独笑……不错不错，我是想不到，不过我楚阎王也死得不冤，不亏！欧氏家族一万来条性命为我陪葬，我亏什么？哈哈哈……我赚了，赚了八千多倍！嘿嘿，欧独笑，你杀了我，他们在地下看到我也会害怕的，哇哈哈……”
　　…………
　　第二更！今天没有更新了……心情不好，压抑得要死要活的，出去喝酒去了。

第二百零五章 将计就计，斩尽杀绝！
　　欧独笑大怒，眼中如欲滴出血来：“你这个该死的杀胚！我现在就毙了你！”
　　说完伸手拔出长剑，就要出手。
　　“慢！”欧成武一伸手，拦住了儿子，阴笑道：“楚御座，你好深的心机！都到了这种时候，你居然还想要痛快一死？哪有那么便宜的事情！”
　　欧独笑登时省悟，咬牙道：“楚阳，我要让你求生不得，求死不能！我要你就算是下了十八层地狱，也要永生永世的忏悔，曾经犯下的罪孽！”
　　楚阳哑然失笑：“你既然如此恨我，为何不赶紧上前将我抓住？只是隔着我这么远，又是何用意？难道你只凭说话，就能让我生不如死？”
　　欧成武嘿然一笑：“楚御座，我承认你智比天高，口才了得；不过，现在你已经是瓮中之鳖，难道还能逃得了么？”
　　楚阳淡淡地道：“须知夜长……梦多……”
　　“夜虽长，但你却已经注定无梦！”欧成武狠狠地道：“我知道你警惕，知道你狡猾，所以，我怎敢将药用足？这种混毒虽然能够使你丧失行动能力，但现在你还有困兽犹斗的力量，真正的效果，却在一刻钟之后！”
　　“这本来是当场就能丧失行动能力的，但我却酌减了药量，就是怕你察觉。”欧成武冷笑一声：“熬过一刻钟，你便是软骨虾，我们何必在这一时刻冒险？”
　　“而你的援兵，现在都在千里之外！无论如何，他们也赶不到这里了！”欧成武阴阴笑道：“楚阎王，你就死了这条心吧。”
　　楚阳怒目圆睁：“你……！”
　　“哈哈哈……”欧成武快意的仰天长笑：“楚阎王，你认命吧！”
　　楚阳呼呼的喘气，想要撑着站起来，却起到一半，又坐了下去，惨然笑道：“罢了……罢了！”
　　便闭上了眼睛。
　　欧成武等人依然围着他，没有动作；显然，他们不到时间，是绝不会动手的。哪怕一滴血，也不会让这可恶的楚阎王临死之际反击带走！
　　时间一点点过去，一刻钟已经过去。
　　楚阳的精神越来越是不济，额头上，隐隐冒出汗来。
　　“等死的感觉不好受吧？哈哈哈……”欧独笑猖狂的笑着：“楚兄，来来来，让小弟好好的招待招待你，也好报答你对我欧氏家族天高地hou的大恩！”
　　说到后来，已经是咬牙切齿，一字一字的从牙缝里迸了出来。
　　楚阳虚弱的睁开眼睛，鄙视的看着欧独笑：“欧独笑，谢氏家族与你相同的际遇，我为何没有对付他们？你们欧氏家族自己利欲熏心，贪得无厌，卑鄙无耻，龌龊下流，又能怪的谁来？”
　　欧独笑大怒，道：“死到临头，还敢嘴硬！上，给我将他拿下。”
　　楚阳虽然已经明显是没有了半点行动能力，但他依然不敢冒险。
　　毕竟，楚阎王的赫赫凶名如雷贯耳，谁敢掉以轻心？
　　一声令下，二十多位高手整齐的中间围拢，人人都想抓住楚阎王，为家族立下大功！一个个眼神热切而残酷！
　　二十多人同时扑了上来！
　　欧成武闭上了眼睛，喃喃地道：“列祖列宗在上，欧家的大仇，终于在今日报了！”
　　欧独笑也是稍稍偏了偏头，两行泪珠成串落下，大吼道：“将他抓过来，我要亲手砍下他的脑袋，掏出他的五脏六腑，祭奠我欧氏家族八千英灵！”
　　便在这时，突然一个声音淡淡地道：“一点寒光……万丈芒！”
　　声音淡漠，却是杀机凛然。
　　在这声音发出来的同时，一道璀璨的剑光，突然从人群的正中冇央猛的爆发出来！就像是在这平地上，猛的又升起了一轮光芒万丈的烈阳！
　　欧成武欧独笑父子二人大吃一惊，注目看去，不由得睚眦欲裂！
　　惨叫声整齐的响起，当朗朗的声音也响成了一片！
　　整个眼前地上，已经变成了一片鲜血的海洋！
　　所有扑上前去的高手，一个个身首异处，残肢断臂四处抛飞，连腰间的兵器也不例外的统统断成了两截！
　　他们冲的实在是太近了，竟然冲到了楚阳身边的一丈之内，对于九劫剑法这种绝世奇招和冠绝天下的锋锐前面，这等距离，实在就等于是送死！
　　不费吹灰之力的送死！
　　唯有冲在最前面的那位王座看的最为清楚：只见盘坐委顿在地上的楚阳身子一旋，一团剑光就从他的掌心蓦然的冲了出来，然后就是神奇的万道剑芒喷发！
　　犹如火山突然爆发，神奇而恐怖！
　　但他的思想也就到此为止！
　　“屠尽天下……又何妨……”随着一声长吟，剑光如龙，流星般划过还在呆若木鸡的欧成武的双腿；锵的一声，剑光消失！
　　欧成武大叫一声，身与腿立即分离，扑通一声倒在地上，两眼犹自不敢相信的看着场中，竟然似乎没有感觉到自己身体的痛楚！
　　场中，一片残肢断体，狼藉一地！
　　在这一些正中冇央，楚阳正面目温文尔雅的挺身站立，双目有神，微笑着看着自己：“欧家主，你是不是很意外？”
　　现在的楚阳，直接生龙活虎，那里有半点刚才奄奄一息的样子？
　　欧成武身下血流如泉，但却是面如死灰，失魂落魄，嘴唇翕合，半句话也没有说出来，两眼之中，全是绝望！
　　欧氏家族残余的二十位高手，就在刚才，一个不留的全部死在了楚阎王剑下！死状凄惨无比。而且，死去的尸体，都有一些皱巴巴的，诡异极致。
　　似乎是被什么突然抽取了身体之中的能量，现在这些尸体虽然都在这里，但给人的感觉，却是一堆堆腐肉。
　　九劫剑的吞噬生灵之力！
　　“欧独笑，很抱歉让你失望了。”楚阳淡淡的笑着，努力地调匀着呼吸。刚才这一招，实在是他突然爆发了自己的全部功力，才顺利的做到将二十位王座在一瞬间全部斩杀，一个不留！
　　此刻的消耗，也很大。
　　欧独笑浑身一颤，终于醒悟，悲愤欲绝：“你……你没中毒？”
　　“废话！”楚阳翻了翻白眼，道：“我若是中了毒，现在岂不就早已任你摆布？如今，你的人已经死在我的手里，你还有什么可怀疑的？”
　　欧独笑一颗心如同坠进了冰窟，刹那间浑身冰凉，手脚麻木！
　　这个该死的刽子手，竟然在一招之间，将欧氏家族所有的残余力量，尽数的屠戮干净！
　　心头也掠过一个疑惑：为何楚阳不马上动手杀死自己父子二人？难道他还要羞辱我们不成？
　　欧独笑却不知道，现在楚阳的修为也是人去楼空，强撑着发出第二招“屠尽天下又何妨。”根本没有了半点力量。
　　现在欧独笑若是动手，楚阳必然狼狈不堪。若是逃走，楚阳也绝对无力追赶！
　　要不然，以楚阳的脾气，必然早已经一剑一个杀了了事，那又有什么兴趣在敌人临死之前居然还羞辱一番？那是白冇痴才会做的事情！
　　若是在你尽情的羞辱之中敌人突然恢复了实力或者是敌人援兵到来，岂不是追悔莫及？
　　楚阳从来不会做那样的事情。他一直认为，自己的师傅孟超然所说的那一句话，是最有道理的：想要确定敌人对自己再也没有一点点威胁，那即是将他们变成死人！
　　想要羞辱他们，死了之后你怎么做都行，就算在他脸上拉屎……他也是没有丝毫反抗的能力的！
　　何必在生前羞辱？
　　以欧独笑的智慧，若是不心神大乱，必然可以看出异常，从而远遁而去，但他现在已经是浑身僵直，被这突如其来的事情搞得心乱如麻，连思考的能力也失去，那里还来得及考虑这个……
　　“楚阎王……楚阎王……”欧成武在地上艰难的挣扎起来，脸上带着强烈的不甘。欧独笑被惊醒，急忙去扶自己的父亲，却被欧成武一伸手拨拉到一边。
　　欧成武一双眼睛盯在楚阳脸上：“你……你是怎么发现我们的破绽的？”他伸手在自己断腿上撒了一些淡黄冇色的药末，鲜血顿时止住，但却依然瞪着眼睛：“老夫自问，这个计划全无半点疏漏，你是如何发觉的？竟然将计就计来对付我们……你怎么做到的？”
　　楚阳有趣的看着他：“全无疏漏之处？欧家主，你太自信了！在我眼中，你们的计划，最少有四处漏洞。”一边说，一边快速的运功恢复实力。
　　“四处漏洞？”欧成武一怔，突然嘶声道：“我不信！我不信！”他这个计划，乃是挖空心思才想了出来，一路上又进行了数次演练，已经有好几个无辜的高手死在这个计划里，成了欧成武的实验替死鬼。欧成武信心满满，这才来对付楚阳，此刻一听楚阳说这么多的漏洞，顿时大为不服。
　　“第一，你们人人都是满头大汗，但我仔细看过了，人都累成这样子，为何拉车的马儿身上，却没有多少汗水？马儿可比人累的多吧？”楚阳哼了一声，伸出一根手指头。
　　“第二，人既然累成这样，那么，货物必然会非常重！但我看着你们身后的车辙，却并没有这么重！很浅，近乎不可查，那么，为何能将人累成这样子？分明有鬼！”

第二百零六章 我好后悔！
　　楚阳嘲讽地笑了：“第三，你们人人都是表现出没有修为的样子，想必也是吃子某种药掩盖自身修为，让别人看不透，从而丧失戒心，但……，高手就是高手，纵然再怎么隐瞒，也是高手。因为你们的脚下，竟然溅不起尘土。”
　　楚阳哈哈一笑：“这可是一条土泥路，如今天气干燥，马蹄子踩上去都有一团尘雾，刮一阵风都能尘土弥天，你们的人踩在上面却如踩在石头上一教……，岂不怪哉？难道现在那些赶路送货的行当，都是有王座来干的么？”
　　“第四，咱们初次见面素昧平生，竟然就送给我一个水囊……”，楚阳微笑：“这可是中三天，这么好心的人我还从来没有见过……纵然是你天性良善，也应该确定一下这个突然遇到的人有没有打劫你们的心思吧？居然上来就热情的跟看到了亲爹似地，当人傻子么？”
　　“有这么多的漏洞，我要是还被你们算计了，那我岂不是比傻子还要傻？”楚阳淡淡地道：“你可知道，我在下三天测到铁云的时候，就凭着这样的蛛丝马迹，就将铁云国内潜藏了十几年的奸细全都抓了出来？”
　　“如今你们居然用这种手段来对付我？”楚阳哈哈大笑：“欧成武！你脑袋被驴踢了吧？”
　　欧成武双目怒正，颤巍数的指着楚阳，突然噗的一声，吐出一口鲜血。
　　楚阳的元气也恢复的差不多了，眼中逐渐的露出杀机：“两位，时间差不多了；我该送你们上路了，黄泉之下，还有**千的欧家人在翘首以盼的等着你们去团聚，不要让他们等得太着急那可是我的罪过了。”
　　“慢着！”欧独笑低喝一声，死死的看着楚阳：“我想知道纵然你看破了我们的伪装，但你终究是接触到了那个水囊，而据我所知，这样的混毒乃是我们欧氏家族独创！世间无药可解，也无人知道，纵然是君级高手，也无法凭着自己的修为硬抗，你是怎么做到的？”
　　楚阳哼了一声：“这个你不需要知道！”锵的一声，九劫剑已经在手，冷冷喝道：“欧独笑，现在该你了！”
　　一边的欧成武突然惨笑一声，身上冒出黑烟楚阳眼神一斜，一剑横斩，到光流星一般飞过，将欧成武的脑袋生生砍了下来，将剑尖一挑，划破欧成武的胸前衣襟，将一本书挑了出来这本书上，正源源不断的冒出黑烟。
　　楚阳元气到处，黑烟顿时泯灭！
　　“我就知道，这东西在你身上，难怪我搜遍了欧氏家族都没有找到！”楚阳冷笑一声，只见在那本书的封面上写着四个黑漆漆的字《万毒邪经》！
　　正是欧氏家族赖以成名的独门秘籍！厚厚的，像是一块小砖头！
　　欧独笑睚眦欲裂，看到自己父亲惨死在自己面前，不由得热血上冲大吼一声冲了上来，身形飘忽，捉摸不定身上冒出浓浓的带着腥味的黑色雾气！
　　正是欧氏家族家主才能修炼的嫡传神功《毒煞魔功》！楚阳现在的修为已经远远的高与欧独笑，身子一转，已经闯进了黑雾九劫剑迎面怒射！
　　欧独笑惨叫一声，心口中剑随着刻尖拔出，鲜血飓射而出，但他依然踉跄不倒，死死地捂着胸口，艰难问道：“你……你为何不怕毒？”
　　楚阳就在黑烟中，一双澄澈的眼睛看着欧独笑，缓缓道：“我不怕毒，因为我是…………九劫剑主！世间无论什么毒药，对我都是全无用处！”
　　欧独笑两只眼睛顿时一凸，几乎从眼眶之中掉了出来！纵然是已经受了知名重伤，但这一煎依然感到子血液在自己身体里面急速奔流！
　　“原来如此……原来……如此……”欧独笑无神的看着楚阳，突然仰天惨笑，状若疯狂，大叫道：“我好后悔！我好后悔！”
　　终于扑通一声仰天跌倒，身子抽了抽，就没了声音。
　　人虽死，但双目却是依然圆睁，那僵直的瞳孔里面，没有悲伤没有怨恨，有的，只是无穷无尽的后悔！
　　他的身体逐渐慢慢的开始皱巴巴的，活力尽失。
　　楚阳看着欧独笑死不瞑目的双眼，心中暗暗的叹了一口气。他完全能够明白，欧独笑最后说的，我好后悔！我好后悔，是什么意思！
　　九劫剑主！
　　九劫剑万年出现一次，也象征着，上三天即将天翻地覆，现有的九大主宰家族，将会一一下马，未来的九重天，必然是九劫剑主的九个兄弟组成新的主宰家族，主宰九重天！
　　这是九重天大陆九万年以来没有变过的惯例！
　　原本也有人想要对抗，每一次改天换地，都由原来的九大家族与九劫剑主进行不死不休的战争；但每一次，都是九劫剑主获胜，改变了九重天的局面！
　　欧独笑本来也有这个机会！
　　只要他跟谢丹琼的家族一样，以诚待人，从那时候结交楚阳，获得楚阳的好感，未来的九重天，又岂能没有欧氏家族一席之地？
　　纵然不能成为九重天的九个主宰家族之一，但整个欧氏家族入主上三天，成为大家族，却是板上钉钉的事情！
　　那本是欧氏家族自从建立以来，无数代人梦寐以求的终极目标！也是九重天大陆至高无上的荣耀！
　　本来已经是唾手可得！命运之神已经将这今天大的恩赐降临到了欧氏家族，但却因为一时的贪欲，葬送了这个万年仅有的机会！还将自己的家族，带进了陨落的深渊！
　　落得整个家族将近万人鸡犬不留的下场！
　　欧独笑岂能不后悔？
　　那时候，欧氏家族分明打定了主意要结交好楚阎王的啊！甚至都已经开了会，准备原封不动的还给楚阎王银子，再与楚阎王公平交易，
　　就算是变了卦的那个时候，欧独笑心中也曾经反对过的；而那时候家族的决心还不强；只要欧独笑坚决反对，事情依然可以扭转！
　　但，却是鬼使神差的在那种关键时刻升起了贪欲生气了野心！最终导致不可收拾……
　　欧独笑怎能不后悔？
　　恐怕他纵然歼了，死后若是有灵他也能无穷无尽的后悔一直到千耿万世！
　　看着这位临死前大呼‘我好后悔，的欧独笑，楚阳也是深深地叹了一口气。
　　这本应该是未来的中三天十二位风云人物之一啊！还未开始成长，就死在了自己手里。嗯起前世欧独笑纵横中三天，一身毒术令整个中三天颤栗的雄风英姿楚阳哨叹不已。
　　你好后悔，但我又何尝不惋惜遗憾？
　　若是你能与我倾心相交，未来的九重天之路能有你这么一个精通用毒的家族协助，那，我的九劫剑之路将会好走多少？
　　九重天之战“毒，这一个字，能够无声无息的解决多少敌人？
　　能够避免多少我这边的兄弟伤亡啊！
　　只可惜，你选了另一条路！
　　在下三天，大赵中州城我就已经觉得你这位毒煞会是一个强大的敌人或者臂助。
　　在中三天定军山，我更是已经径放出了善意，透露出了结交的意思，要不然…………为何要宽限你们？为何又给你们那么优惠的条件？
　　我楚阎王银子虽然多，但也不是随便扔的败家子啊！
　　在下三天中州城的时候，你欧独笑虽然狠毒，但却还是性情中人；在中三天定军山的时候你依然还有一份赤子之心。但为何到了关键的时放，你却突然被野心蒙了眼睛？
　　你终究还是选择了另外一条路。
　　你后悔，但你死到临头才知道后悔，应该知道后悔已经是没有用的吧？
　　别矣，毒煞！
　　不！从此之后，九重天世界，再也没有毒煞！
　　楚阳轻轻的叹息一声，伸出手，将欧独笑大张的眼睛抚合心中默默的说道：送你最后一程，让你在这世上闭上眼睛，也为了让你在那个世界睁开眼睛。传说死不瞑目的人到了幽冥世界会是瞎子我不愿意你成为瞎子。我这么做，不是为了今世的欧独笑，而是为了前世那叱咤风云的毒煞！
　　今生的欧独笑不值得我这么做但前世的毒煞值得！
　　前世的时候，有谁知道那中三天的十二位风云人特，就是我的梦想！
　　尤其是站在巅峰的暗竹、黑魔、孤独、毒煞、邪公子、天不如！
　　是我的梦！
　　楚阳站起身来，低喝一声，双掌柜出，在地上轰的一声击出一个大洞，将欧独笑父子和欧家高手的尸体都放进了里面，双掌连推，堆起一座坟墓。
　　九劫剑刷的一声飞出，路边的一棵大树齐根而断。剑光呼呼，刹那间一截树身已经变成了一块光滑的墓碑，立在了墓前。
　　楚阳想了想，终于运刻如风，在这块简陋的墓碑上庶上了几个字。
　　深深的叹息了一声，起身如飞而去。一直到身形消失，竟然没有回头。
　　夕阳残照，映射在墓碑上，也照出了上面的字迹。
　　没有死者姓名，没有任何介绍，只有一首诗。
　　恩怨纠缠是江湖，
　　英雄豪杰也虚无；
　　君之后悔我之憾，
　　梦幻云烟谁赢输？
　　今生前世何足论，
　　古往今来谁无辜？
　　黄泉碧落群雄舞，
　　九重天阙再无毒！
　　这首诗，或者是纪念前世的毒煞，或者是楚阳自己的感悟。但楚阳从这一庶起，前世的执念，突然烟消云散。
　　正如楚阳这首诗中所写：“英雄豪杰也虚无……梦幻云烟谁赢输？今生前世何足论？古往今来谁无辜？”
　　前生，毕竟是不存在了。

第二百零七章 天下毒纲
　　楚阳的身影飞驰在大路上，心中良久才平息下去。在此后的路途中，再也没有遭到劫杀，倒是见到好几起江湖人厮杀的场面。
　　越是靠近各大家族聚集的地方，这样的厮杀场面就越来越是频繁的见到，一路上竟然处处横尸……
　　江湖大乱，已经到来。
　　楚阳一路上研习着，思考着那欧家的《万毒邪经》，自我感觉倒是有了一些心得。
　　看来，这万毒邪经，也未必不可用。
　　万毒邪经，第一篇，毒煞神功。第二篇，天下万毒；第三篇，施毒制毒；第四篇，天下毒虫，第五篇，不解之毒；第六篇，天下皆毒……
　　在第四篇天下毒虫之中，毒囘龙蛟和媾蛟的名字和形象赫然在上，还有详细的介绍。
　　而媾蛟的春毒，正属于‘不解之毒’其中之一。
　　意念之中，剑灵皱了皱眉头，感受着楚阳的元气在有些异常的波动，不由问道：“你在做什么？”
　　“一本书。”楚阳一边翻看，一边道。
　　“什么书？”
　　“万毒邪经！”
　　“万毒邪经？”剑灵顿时惊震了一下，道：“拿来我看看。”
　　楚阳意念一动，这本充满了诡异法门的万毒邪经，就进入了九劫空间。
　　空间中，剑灵满脸严肃，一页一页的翻看着，终于合上囘书，长叹一声，闭上双眼睛，似乎在思索着什么。
　　良久之后，剑灵才终于开口说道：“原来是这个东西…这，可不叫万毒邪经啊。正确的名字应该是……《天下毒纲》才是……”
　　“《天下毒纲》？”楚阳纳闷的问道。
　　“不错。”剑灵深吸一口气：“天下毒纲，并不只是施毒用毒害人这一点功效，这是当年‘毒医’舞绝城的成名法门！”
　　“毒医舞绝城？”楚阳搜肠刮肚，却没有听说过这个名字。
　　“毒医舞绝城，乃是四万年前九劫剑主的九个兄弟之一，舞家，在三万年前也是主囘宰九重天的九大家族之一！毒医舞绝城当年依靠一手毒术纵横江湖，杀人救人，从不用手，从不用兵器！谈笑间，便令万人覆灭，群雄授首，束手无策，威震一时！”
　　“当初最令人惊心动魄的一战，就是对战上三天天狼帮的时候，天狼帮依据密林高山，顽抗；舞绝城到来之后，站在上风头释放瘟疫，方圆三千里，成为一片死域！无论是人还是野兽，无一存活！”
　　“舞绝城除了是一位用毒大家之外，还是一位神医圣手。不管是什么伤，不管是什么毒，他都能够用毒药以毒攻毒治好，而且全无后患！为人忽正忽邪，行囘事但凭随心所欲，实为一代怪杰！”
　　“但舞绝城消失万年之后，新一任九劫剑主出世，舞家没落，慢慢消失在上三天，天下毒纲，也从此不出现在江湖！”
　　“不过，舞家当年却有人逃出去，我怀疑，那曾经引起了天下震动的晨风至尊，就是舞绝城的后人！”
　　剑灵将这一位传奇人物的生平事迹一一说来，如数家珍，只听得楚阳心驰神往。
　　“原来如此。”楚阳默然叹了一口气。
　　“不过你手上这本却不全，少了最重要的以毒攻毒！而且，那毒功也分明是经过了删改……”剑灵诡异的笑了笑。
　　“哦？”楚阳立即听出来剑灵口气的异样，道：“如何？”
　　“哈哈……因为这本书……是我改写的！”剑灵的脸上说不出是什么表情：“想不到三万年后，又见到了这本书。”
　　“你改写的？”楚阳这一次是真真正正的吓了一跳。
　　“不错，当初剿灭舞家之后，得到了天下毒纲；当世的剑主大人说道：这本书在君子手中，可流芳百世；但在心术不正者手中，却会荼毒苍生！想要毁去，却舍不得，于是便篡改了一番，收了起来。将其中一些阴邪残囘暴有违人性的法门尽皆删除；将毒功威力也降到最小；更将一本书分开，变成上下两册。”
　　“你现在手中拿的这一本，便是上册。”剑灵道。
　　“那么，你都还记得么？”楚阳眼睛一亮。
　　“记得是记得。不过，这种功夫危害太大，若是让别人修炼起来，不好控制……再说，万一你们若是不在人世，谁来遏制这毒功危害？”剑灵意味深长的看着楚阳。
　　“天下功夫，无所谓正邪！所谓的名门正派，也不缺阴毒小人和野心狂徒；所谓的邪魔歪道，也未必就全是荼毒苍生的魔头，其中的伟丈夫，真英雄也是层出不穷。”楚阳淡淡地道：“更何况，你们那时候销毁，是因为已经掌握了九重天，但我现在，还未起步！”
　　剑灵的眼神严肃起来：“你要炼？”
　　“我有九劫九重天神功，何必练这门毒功？”楚阳道：“但其中的一些不管是救人还是害人的法门，我都必须要多少知道一些。这对于将来的大计，有益无害！”
　　剑灵沉吟了半晌，道：“只要你不流传出去，让你知道也没什么……好，我便给你一本完整的，天下毒纲！”
　　楚阳大喜，道：“你这家伙脑子里可真是装着不少的好东西，不如这样，我给你弄一大堆纸笔，你讲你脑子里的全部给我记录一份可好？老是这般事到临头才开始往外挤，多麻烦。”
　　剑灵大怒，道：“我这也是见到了这东西勾起了往昔记忆，才会想起来，你以为我是什么都能拿得出的么？你没有媒介，引不起我的记忆，又有何用？再说……九万年的记忆，就算我全写下来，你学的全么？那可是数万人每个人都要穷其一生才能钻研出一点成就的东西！贪得无厌，以你为最！”
　　楚阳摸了摸鼻子，苦笑一声。
　　…………
　　这货肚子里肯定还有不少的好东西！若是能够多挖出来一些，其中定然会有很多适合我的兄弟们提升实力的；但，我要去哪里寻找那么多的媒介？
　　看着意念中正在用功回忆的剑灵，楚阳心中想着，脚下却是丝毫不停。这一日，登上山头，只见前方碧绿草原，树木葱葱，房舍连绵，一条绿水，在人烟聚集地的外围蜿蜒流过。
　　恰如是给这静谧的图画一般的大片村镇，围上了一条波光粼粼的锦绣腰带！
　　莫氏家族，到了！
　　…………
　　顾独行穿过这片丛林的时候，就觉得隐隐有些不对劲。前方传来的气息，隐隐然带着一种压迫。
　　但此刻绕路已经不行。再有两百里，就是顾家！
　　这里是必经之路，若是绕路……恐怕足足要绕上数千里……敌人选的这个时机和地势，实在是无懈可击。
　　顾独行心中一横，大步走了出去。
　　不能绕，就杀过去！
　　当他从丛林中囘出来的时候，只见在那两山夹缝的路口中间，有一个人昂然而立，长剑剑穗在他肩头迎风飘扬。
　　在这两座大山的夹缝入口处，这人的身形却像是一柄利剑，就如是这柄利剑，将这两座大山生生劈开！
　　这个人身材魁梧，身形高大，满面虬髯，便如一尊黑铁塔，岿然如山的站在路中间。在他的身子两侧，还有宽宽的道路；但不知为何，这个人站在中间给人的感觉却是将整条路完全堵塞！
　　水泄不通！
　　“顾兄，久违了！”见到顾独行终于出来，这人露齿一笑，淡淡的说道。双肩一张，一股雄霸天下的气势突然喷涌而出！
　　屠千豪！
　　“屠兄？”顾独行身子轻絮一般落下，停住，脸色冷冷，淡淡道：“烈日当空，屠兄可真是好雅兴，就在太阳地里晒太阳，悠闲得很么？”
　　屠千豪洒然一笑，摇头道：“顾兄，老朋友多日未见，你的态度忒也恶劣。”
　　顾独行冷笑一声，毫不客气的道：“屠千豪，你堵在我前进路上，难道就全是一番好意？说吧，今日，你欲要如何？”
　　屠千豪深深吸了一口气，缓缓从背上解下连鞘长剑，沉重地道：“上次一战，屠某惨败于顾兄之手，今日前来，便是要向顾兄再次领教一番。”
　　顾独行一步踏前，周囘身泛起冷凛凛的剑气，两眼缓缓的从四周滑过，低喝道：“就你一个人么？”
　　口气之中的轻视之意，竟然是丝毫不加以掩饰。
　　屠千豪哼了一声，两眼一瞪，道：“老囘子也不隐瞒你！咱们这一次，我们屠氏家族来了二十个人，连我在内，二十一个！目的，就是杀你！”
　　“嘿嘿，有手段。”顾独行皮笑肉不动的哼了一声：“那怎么还不叫出来动手？只留下你一个大少爷在这里跟我扯皮？”
　　屠千豪脸上一红，昂然道：“不过……在围攻你之前，老囘子要先跟你打一场！生死之战！”
　　他两眼中宛若要喷出烈火，重重的道：“今日，我要与你公平一战！一是我杀了你，二是你杀了我！生死未分之前，谁敢出手，老囘子当场自刎！”
　　说罢，一个转身，厉声喝道：“你们听到了没有？都给我滚出来！”
　　刷刷刷几声，山石后面鱼贯走出二十人，站在屠千豪身后。
　　屠千豪脸色如铁，厉声喝道：“胜负未分之前，谁敢动手，那就是亲手杀了我！懂吗？！本少爷这一辈子猖狂过，骄傲过，卑鄙过，也算计过，但却从来没被人说一声没骨气！更不容许有人说我们屠氏家族没骨气！懂！？”
　　推荐：
　　韦小固接过月老的权柄，成为天上地下独一无二的月老，天下姻缘都在他的手中。“什么？哥们，你是富二代，太子爷？你从来不缺女人？很好，那从今天开始，你试试看，你还有女人不？本月老保证，你连菊囘花都看不到一朵！”

第二百零八章 顾独行，来战！
　　“是！少爷必胜！”屠氏家族二十个人同时大叫出声，当先的两位锦袍老者，脸上却露出深深的忧虑之色。
　　“顾独行，现在你可放心了？”屠千豪转身，双目灼灼看着顾独行，厉声叫道。
　　顾独行脸上的轻视慢慢的收敛起来，取而代之的是一种尊敬，一种对一个真正武者的尊敬，他严肃了起来，道：“屠千豪，你为何要如此？”
　　屠千豪苍凉的笑了笑，淡淡道：“本公子出生即被伐髓，两岁开始练功，三岁开始练剑；七岁就被誉为屠氏家族数百年来第一武道天才！而我本人，也认为自己非常了不起！我很自信，也很自负！”
　　“在你我一战之前，我很狂。认为别人都不如我，但你们的排名却在我之上，所以很不服。但与你一战之后，我发现我错了。”
　　他低沉地道：“你打碎了我的梦，也让我认识到了自己；但从那之后，你却成了我的心魔！我疯狂练剑，就是为了打败你！在一对一的情况下，堂堂正正的击败你！”
　　“若是不能做到，那么……我纵然活下去，这一生也是绝对到不了武道的巅峰！而那却是我毕生的追求，若是从现在就宣布那条路无望，还不如一死了之！”
　　“至少，死在你的剑下，也算是没有辱没了我屠千豪！”
　　屠千豪哈哈大笑一声，大喝道：“顾独行，我的心思，你了解么？你明白么？你！可愿与我一战！？”
　　顾独行的脸色秋风一般萧瑟起来，清晰地道：“我明白，也完全能够了解！屠千豪，我成全你，与你一战！”
　　屠千豪豪笑如雷，长剑出鞘，迎风一劈，顿时发出一阵嗡嗡的声音，万千道长剑残影同时密密麻麻的在他面前出现，大声道：“今日乃是生死之战！顾独行，你有本事，就杀了我！我不需要你的尊敬，我只需要你的性命！”
　　“你放心，我不会手下留情的！”顾独行长啸一声，黑龙剑便如有了自己的生命一般，清鸣一声，自动离鞘而出，在半空中光芒一闪，落进顾独行的手中！
　　“纵然是我杀了你，也让你用一种战斗中的姿态去死！”顾独行沉沉的道，头一抬，两眼一睁，两道有若实质的光芒激龘射而出。
　　黑龙剑一声龙吟，在空中久久回荡。
　　屠千豪手中长剑猛的一声嗡鸣！
　　屠千豪哈哈大笑：“剑帝！剑帝！我今生果然见到了剑帝！”他一声爆吼，浑身的肌肉虬结，整个人似乎涨大了一圈，变得更加威猛。
　　他满脸通红，眼中射囘出极端兴奋的感觉，甚至，浑身的每一个毛孔，都被这种幸福刺囘激的扩张开来，无穷的战意，已经彻底融进了屠千豪的血液，灵魂！
　　剑帝一出，他手中没有生命的长剑，就已经表示了臣服；但这位屠千豪公子，却只感到了战意沸腾，不可遏制！
　　“顾独行，来战！！”
　　顾独行一声长啸，剑光纵横。
　　屠千豪大笑声中，飞身而起，突然间千万点的剑芒，从四面八方天上地下呼啸而出，化作夺命的剑气，攻击顾独行！
　　剑风呼啸的声音，压过了这山口凄厉的北风！
　　顾独行一袭青衣，在屠千豪的剑光中忽隐忽现，黑龙剑抹、挑、贴、削……一溜溜的寒光迸射，丝毫不让的与屠千豪展开对攻！
　　两人一个黑衣，一个青衣，两团剑光，翻翻滚滚，翻来覆去。到后来只见到一团光球璀璨，竟然完全看不到两人的身影。
　　忽而剑光之中，叮叮叮叮的长剑碰撞声音不断响起，如同风吹荷叶，雨打芭蕉；忽而却又只听见剑气纵横呼啸，剑光灿烂辉煌，却没有半点碰撞。
　　“痛快！”屠千豪哈哈大笑，状若疯癫。
　　在顾独行的剑帝压迫之下，屠千豪竟然在今天这个时候超常发挥，屠千豪的屠灵剑法竟然发挥到了极致，忽而狂风暴雨，忽而和风细雨，变换万端！
　　他只觉得浑身的血液在急速的奔流，整个人越来越是兴奋，那是一种几乎要达到空灵状态的兴奋！
　　这一刻，他已经忘却了一切！忘掉了自己是在战斗，忘掉了自己是屠千豪，忘掉了自己的剑，忘掉了这世间万物！
　　他只要求一战，酣畅淋漓的一战，不计生死！
　　他感到很快乐，是一种腾云街舞无拘无束的快乐！所以他狂笑冲天，狂啸冲霄，魁梧的身子疯魔了一般纵跃飞掠，忽而鹰击长空，忽而龙游大海，忽而虎啸山林……
　　“哈哈哈哈……”屠千豪疯狂的大笑，酣畅淋漓的暴吼道：“今生有此一战，纵死也瞑目！”
　　在屠千豪的疯狂状态进攻下，顾独行却是如同寒峰冰雪一般冷静。
　　他的眼眸里，闪烁着怜悯，犹豫，不决！
　　杀？还是不杀？
　　以前的屠千豪或者有这样那样的让人看不惯，看不顺，但现在的屠千豪，却实在是一个值得让任何人尊敬的对手！
　　若是我手下留情放过他……若我是他，恐怕就能够羞愧的当场自刎，死不瞑目！
　　对待自己尊敬的对手唯一的尊敬方式，就是展现自己的全部力量，与他一战！
　　任何犹豫怜悯手下留情，都是对自己对对手的无上羞辱！
　　顾独行眼中光芒一闪，喝到：“屠兄，小心了！”黑龙剑一声长吟，蹦跳而起，一点点一片片、一条条、一溜溜的寒光就这么翻滚着，从剑身上倾斜出去；剑光寒冷，跳跃闪烁，便如幽冥的鬼火，在不断地闪耀，却闪耀出了森冷的杀机！
　　“来得好！”屠千豪大吼，疯狂进攻，剑光点点，一滴滴的鲜血已经如同精灵一般闪耀而出，在光芒璀璨的剑光中点滴跳跃，随即消失。
　　屠千豪大笑声中，顾独行一声叹息，黑龙剑已经坚若磐石，刺出！
　　屠千豪的笑声嘎然而止，动作嘎然而止，静静地站在了原地，他的右手中，长剑依然在握，剑芒依然闪烁，荡漾。
　　他慢慢的低下头。看到自己的胸口上，半截长剑正闪烁着幽冷的光芒。
　　剑尖的一截，已经深深刺入他的心脏！
　　看着深深刺入自己胸口的长剑，屠千豪脸上的表情很怪异，他就像是在回味这种奇特的感觉一般，脸上竟然全是一种沉沉的思索之色。
　　顾独行手握剑柄，坚如磐石，目光深深看在屠千豪脸上，轻声道：“我全力出手……收不住。”
　　屠千豪脸上露出一丝了解的微笑，豪迈的道：“你若不全力出手，我死，也不瞑目！”
　　然后他就垂下眼睛，看着胸口长剑，有些留恋，有些怅惘的道：“先……先不要……拔囘出来！”
　　“好！”顾独行眼神一黯。
　　屠氏家族的人愤怒的大叫一声，突然猛地冲上来。
　　“站住！”屠千豪昂然挺立，怒极的低吼一声：“我们两个的事还没完，谁敢上来？！”
　　他心脏已经被刺穿，已经是必死无疑。但此刻一声怒吼，却依然威风凛凛，狂傲之气毕露无遗！
　　屠氏家族二十位高手同时止步，目光焦灼的看着自己的少主，脸上全是焦急到了极点的神色，却又带着深深的悲痛和无力。
　　“退回去。”屠千豪声音低沉，却坚决，不容置疑，又重复了一句：“退回去！”
　　二十位高手同时缓缓执剑后退，有好几人眼中已经有泪光闪烁。
　　屠千豪似乎并没有什么感觉，他闭了闭眼，又张开，平视的看着远方天空悠悠飘过的白云，目光中似乎全然没有半点表情，却又似乎千头万绪，蕴含囘着无数的感情。
　　“你知道么顾独行，我屠千豪本来完全可以成为一名剑客，纵横九重天；我有这种感觉，我一定可以！但我现在，却亲手葬送了自己的前途。葬送了自己的性命！”
　　屠千豪沙哑的笑了笑：“纵然我成为剑客，成为皇座，但我始终在你们之下，永远不可能超越你们！而我们，是同一时代的人，你们的起点，远不如我！所以，那样的被你们死死压制住的成就，对我来说，是一种耻辱，我屠千豪不要！”
　　“若是要了，我屠千豪……也就不是屠千豪了。”屠千豪眼睛锋锐的看着顾独行，骄傲地道：“这么死去的我，才是屠千豪！”
　　顾独行默然不语，良久，轻轻地点了点头。道：“你的确有资格，如此骄傲！”
　　屠千豪笑了起来，他满脸的大胡子，但不知怎地，他此刻的笑容，给顾独行的感觉竟然很纯真，就像是一个有了一点点成就，正在炫耀的小孩子。
　　天真烂漫。
　　“我本来不想死！”屠千豪慢慢的道：“但因为对你的仇恨和执念，所以我参加了欧独笑组织的联盟；进去之后，一开始只是想要杀你！但到后来，却突然心灰意冷。”
　　“太自私，太不豪爽！那些人，每一个都是人才，但每一个都在勾心斗角！那种环境……”屠千豪深深的一叹，突然发自肺腑的咬着牙骂了一句：“可真是操囘他奶奶的憋死我了！”
　　这句谩骂，很用力！似乎连心脏跳动的力量也用了出来，任何人听到，相信都会有一种‘这句话绝对是最最最发自肺腑’的这种感觉！
　　…………
　　有点头痛，我去拿点药去。

第二百零九章 屠千豪的感悟！
　　“尤其是得知了你已经成为剑帝……”屠千豪凄凉的笑了起来：“呵呵……那一刹那，我突然整个的心灰意冷！当时，我说道，我去杀顾独行，黑魔说，他已经是剑帝，你王座几品？”
　　他说这句话的时候，模仿着少年黑魔的口气，那种阴森和嘲讽，竟然惟妙惟肖。足见当时这句话给了他多大的刺激！
　　“当时我就想，我赶不上你，杀不了你！但我被你杀，死在你手里，总可以了吧？”
　　屠千豪哼了一声：“我屠千豪虽死，但我总比那些只会在背后说人坏话、却不敢当面对敌的混蛋要好一千倍！”
　　“比他们骄傲一万倍！”
　　屠千豪吼了一声。
　　这一句分明用力过大，心情激动，波动的很厉害，胸口的剑创，竟然喷出鲜血来。
　　顾独行神色一震，并指如刀，在他心口点了两下，止住鲜血。
　　屠千豪的脸色变得金纸一般，温暖的笑了笑：“别费事了，今日我来，就是来求死的！难道你真的以为，我一个王级七品，能够胜得了一位剑帝？”
　　顾独行无语的叹息一声，怅然道：“你本可以不死的。”
　　屠千豪洒脱的笑了笑，突然道：“但我现在却有无穷的信心，若是我还有机会下一次与你一战，我未必便输！”
　　“因为在死到临头的时候，我突然领悟了自己的剑道，自己的剑帝悟境！”
　　屠千豪脸色严肃，带着骄傲，喘息了一声，道：“若能不死，过了今日，我就是一位剑帝！”
　　顾独行皱了皱眉头，有些担心的看着他越来越每的脸色。
　　屠千豪呛咳一声，有些诡异的自嘲，道：“你知道我这种感悟，是什么时候来的么？”
　　“什么时候？”
　　顾独行不由同道。
　　“在你的剑尖刺入我的心脏的时候，那种无边无际的死亡感觉突然涌但我却在那种时候，领悟了自己的剑道”屠千豪粲然一笑：“剑尖入了心脏，我竟然在那时候突破了……哈哈哈……真他娘的好笑！真他娘的好笑！真他娘的好笑，“”顾独行不由无语至极！
　　更加不知道说什么好。
　　敌人的剑尖刺入了自己的心脏，在那种时候突破，“这种际遇，还真是让任何人听到了都会无语。
　　“原来生死之际才会有最大的突破这句话也不是白说的。”
　　屠千豪笑完，才怅然一叹，喃喃道：“记得那位前辈曾经说过一句话：死亡的气息，就是突破的前兆。我一直不解，今日，我终于了解了……呵……”
　　他喃喃的、出神的笑了笑，突然扭转头，目光灼灼看着顾独行，道：“顾独行，我虽死，但我的剑道却不能浪费！求你，帮我一个忙吧。”
　　“什么忙？”
　　顾独行隐隐已经猜到。
　　“只有你，才能体会我那时候的心境，所以，我将我的剑道跟你说。”
　　屠千豪突然瞳孔大张，露出一种狂热的神色：“顾独行，我希望我的剑道名扬天下！威震九重天！求你帮我！”
　　“我？”
　　顾独行纵然早已猜到，但等屠千豪亲口说出来，还是感到全身为之一震！
　　“我可以将你的家族高手叫过来，你可以传授给他们。”
　　顾独行漠然道。
　　“不行！”
　　屠千豪新钉截铁，冷哼一声：“他们不配！也不能了解！顾独行，你不要将我的生命浪费！”
　　说完，屠千豪不等顾独行答话，就自顾自的说道：“我的这份感悟，叫做‘忘情，忘记一切，忘了自己，忘了刻，忘了天，忘了地……忘情！”
　　“一切皆忘，便是我这刻法的最高境界！”
　　屠千豪艰难的道：“你听好了……”
　　说着，便不管不顾的说了起来，随着他的声音一点点诉说，顾独行也渐渐的沉浸了进去……
　　以顾独行的修为心性，几乎在听到第一句的时候，就感到了这种境界的强大。
　　所以他集中了所有的精神，努力的听着每一句话，每一个字。
　　屠千豪已经油尽灯枯，说不定下一刻还没说完就会死去；这种以生命换来的感悟，今生今世，就只有听这一次的机会！
　　若是记不住，非但对不起自己，更加对不起屠千豪！
　　若是记不住，屠千豪恐怕才是真真正正的，死不瞑目！
　　两个人面对面站着，中间，是一柄寒光闪烁的长剑！长剑剑柄，在顾独行手中，万年磐石一般一动不动；长剑剑尖，在屠千豪胸口中，依然有慢慢的血迹浸湿出，“忘情！
　　若是楚阳在这里，想必就会长声一叹，说不出心中是什么滋味。
　　前世，屠千豪成为中三天十二位风云人物之一，靠的就是他的‘忘情剑，在‘忘情剑法，的基础上，屠千豪更领悟出了“忘情**，、‘忘情剑诀，；就凭着‘忘情，这两个字，屠千豪一度冲上了中三天的鞋峰！
　　屠尽万千豪杰，仗剑笑傲江湖！
　　便是屠千豪！
　　就在楚阳陨落的那一年，屠千豪将所有感悟汇聚成一册，便准备进军上三天，以后成不成，楚阳便不知道了。但他却知道，屠千豪写出的那一册书，取名便是《忘情天书》现在，屠千豪就领悟了‘忘情剑法”无疑比起前世提前了二十年！但值得嗟叹的是：这忘情剑法，再也不能从屠千豪这位发明者的手中使用出来！
　　那曾经震惊了整个中三天的《忘情天书》今生今世，再也不可能出现在中三天这个风云际会的江湖之中！
　　这未尝不是一种遗憾！
　　前世中三天十二位风云人物“梦落琼花天不如，的梦落已经梦落残花中，尸骨无存“毒煞天机厉雄图，的毒煞也已经消泯于黄土，九重天阙再无毒！如今，这位‘墨刀千豪邪公子，之中的‘千豪”人生之路，也提前的走到了尽头！
　　良久，“记住了么？”
　　屠千豪声音已经无力，却还是迫切的问道。
　　“记住了。”
　　顾独行深深吸了一丘气。
　　“你……念一遍我听听……”
　　屠千豪两眼瞳孔已经有些扩散，喃喃地道：“以后有谁用忘情剑法，可能想到我屠千豪么？”……
　　“忘情剑……”
　　顾独行知道屠千豪不放心，轻声的，清晰地，将这套忘情剑经念了一遍。
　　屠千豪的脸上却露出一种奇怪的寂寥，似乎竟然没有听到顾独行在说什么，他只是微微的侧着头，似乎在听着什么，喃喃的道：“真无趣！”
　　“什么？”
　　顾独行急忙问道，却没听到回应；定睛一看，只见屠千豪身躯挺立，两眼之中满是寂寥，已经没了呼吸。
　　这位忘情剑法的创始人，十二位风云人物之一，临死之际，留下的最后一句话竟然是：真无趣！
　　这位冲杀在江湖，一生多姿多彩，殉烂魂丽的一代豪杰，最后的三个字，真无起！
　　没有人知道，哪里无趣？为何无趣？
　　或者他到这最后的时刻，又有了新的感悟？但这，“却是谁也不知道的了。
　　顾独行长叹一声，轻柔的抽出了长剑。
　　黑龙剑如同一泓清水，脱离了屠千豪的胸膛。顾独行退出两步，凝神看着屠千豪，双手抱剑，神情肃穆的行了一礼，认真地道：“屠兄，你安心的去吧！忘情剑，必然会在江湖中绽放它应该有的光彩！”
　　屠千豪的身躯屹立不倒，满面虬髯，在风中萧瑟抖动，眼中一片空洞中蕴含着无尽的傲然，却又寂寞，寂寥，还带着浓浓的几分讥请。
　　似乎在讽刺自己的人生如此可笑，如此无奈；又似乎在讽刺这仍然活在世上的千万人如此无趣，如此愚不可耐，俗不可耐！
　　他的手自然垂下，手中依然有剑，剑光闪烁，明灭不定。
　　他就这么站着，纵然已经身死，纵然已经只是一具尸体，却依然有一种一夫当关万夫莫开的豪雄气概！凛凛风采！
　　顾独行黑龙剑上，鲜血宛然，滴滴滑落。依依不舍的顺着剑尖滑下，滴进尘土，溅起轻微的灰尘，灰尘袅袅而散。
　　“这就是江湖……”
　　顾独行长长地吐出一口气，这口气，他已经压抑了很久，但此刻终于吐出，却感觉到了一份怅然。
　　“江湖啊，有那么多的是是非非，却哪里有那么多的该与不该；生生死死，谁能说得准无辜与从容？”
　　他啃叹一声，退开十几步，负手而立。认真地看着已经失去了所有气息的屠千豪，眼中神色，复杂到了极处，轻轻地道：“屠兄，黄泉路远，一路珍重！”
　　“少主！”
　　屠氏家族二十位高手悲痛的大叫着，扑了上来，扑到屠千豪面前，却顿时发现屠千豪已经没有了呼吸，全然的死去！
　　不由得一个个都是狂叫一声，旋风般转身，死死的看着顾独行，悲愤的道：“姓顾的，你敢杀了我们少主？”
　　顾独行冷眼看去，见说话的乃是一个络腮胡子老者，此刻眼中有泪，正愤怒的看着自己。不由冷峭的道：“怎么，屠兄在此之前没有交代你们么？”
　　屠千豪把一切都算到了；甚至他自己必死，也已经算得清清楚楚；又怎么会不对这些人做出自己的交代？
　　顾独行绝对是不信的！

第二百一十章 欲回首时已忘情！
　　果然，顾独行这句话出来，有几个人脸上就有了一些犹豫。显然想起了屠千豪说过的话。
　　那络腮胡子老者眼神一阵闪烁，大叫道：“纵然少主有交待，但老夫也要斩杀此獠，为少主报仇！少主不能白死！”
　　他一叫，顿时五六个人同时鼓噪起来：“对，少主不能白死！少主如今身亡，我等若是不杀了凶手顾独行，还有什么脸面回去家族？大家不如一头撞死在这里去球！”
　　这几个人一闹，顿时气氛又紧张起来。
　　顾独行长长叹息一声，反手一抽，长剑锵然在手，叹息道：“屠兄，英灵不远，看我为你除此恶奴！”
　　屠千豪的眼中，依然是空洞，寂寥：但其中的讥俏，似乎更浓了顾独行知道，屠千豪既然将最后的感悟与自己分享，那就肯定不会希望自已死去！而且，他在此之前，定有安排！
　　虽然不知道是什么安排，但却必然与自己有关，却绝不是与自己为敌！
　　所以，这几个明显是别有用心的人，若是屠千豪活着，想必也不会容许他们放肆！以屠千豪的月强个性来说，势必会全部诛杀！
　　如今，屠千豪已死，但，我顾独行还在！
　　屠千豪，在你临死之际，我顾独行已经认可了你这位朋友！
　　虽然我们一向都是在敌对，但并不妨碍我认你这个朋友！我知道你的习惯，也知道你的性格，更加知道若是此刻你还在，你会怎么做。
　　我替你做！
　　顾独行身子如同标枪一般拖立喃喃道：“屠兄，我看到了你的眼中的寂寥，也看到了你的寂寞！如今，我就用我的孤独剑法，会合你的忘情剑法，你我合力，将这几个败类诛杀可好！”
　　话音未落，身后响起金刃劈空的声音：顾独行冷若冰霜的脸上飘过一丝怒意，身子挺直的往前一飘，长剑却无声无息的从腋下飞刺出去！
　　无声无息却快如闪电！
　　这一剑，他的神态就如同身在巅峰的寂寞孤独，带着睥睨天下的高处不胜寒。
　　正是顾独行这段时间来领悟出的孤独剑法！
　　一剑出手天地孤独！
　　剑帝的看家绝技！
　　顾独行低吟道：“屠千豪，你看到了么？这便是孤独剑！”
　　噗的一声，身后一位王座胸口中剑，身子晃了两晃，就摔倒在地！
　　顾独行这头也不回的一剑，正正的刺进了他的心脏，一触即收但一条活生生的人命，已经归于虚无！
　　风声再起顾独行大仰身，轻飘飘的翻上半空，长吟道：“一剑横空向巅峰！”
　　紧接着身子一转，脸上带着飘渺的寂寞萧索的一剑斩出，淡淡道：“生死胜败转头空！”
　　身子往前一冲，青衫飘飘中带出一种凄绝的寂寥之意，问道：“天涯何处知音赏？”
　　一转身拉出数十道残影，长剑瞬间化作了一片光幕，淡淡道：“欲回首时已忘情！”
　　锵！
　　顾独行长剑归鞘，淡淡道：“屠兄，这便是我的孤独剑，最后一招，一半是孤独剑，一半是忘情剑！请你指教！”
　　噗噗噗噗四个声音连续传出，在顾独行身后，四位王座高手相继倒地，两人咽喉中刻，两人胸口中刻！
　　还未来得及动手的众人只觉续眼前一阵眼花缭乱，顾独行就像是进行了一场轻灵而寂寞的一个人的孤独刻舞，那种萧瑟的意境还未曾消失，那参与进攻的五位王座高手已经尸横就地！
　　而顾独行青衫之上，竟然没有染上一点血迹！
　　一剑横空向敷峰，生死胜败转头空；天涯何处知音方，欲回首时已忘情！
　　顾独行长长舒了一口气，一直困扰自己将近十天的剑道难题，终于在今天豁然贯通！这让他觉得体内的元气有蠢蠢欲动的迹象，似乎慢慢的变得锋锐，变得尖锐。
　　顾独行有一种感觉：似乎自己体内的元力，有一种慢慢的向着刻气转变的趋势！
　　而且这段时间来，随着不断地高压修炼，体内的元气不断地充盈，再加上近日的感悟和突破，竟然有一种隐隐躁动的感觉。
　　这给了顾独行一股清晰的感觉：自己的修为，已经慢慢的推到了一品剑帝簸峰，正在慢慢的向着二品剑帝进发！
　　而且，全无瓶颈！
　　只等某一日水到渠成，就是二品剑审！这种感觉毫无依据，但却真实存在！
　　屠氏家族两位四品皇座正要冲上前来，恰在此时，顾独行的剑审气势突然攀上顶峰，猛然散发！
　　一股无形的剑刃风暴，猛然间往四面八方天上地下扩散出去！
　　剑气所致，正如一代皇者，君临天下！
　　剑中之皇，不容亵渎！剑中至尊，不容侵犯！
　　两位四品皇座手中的长刻突然“锵！”
　　的一声响亮的剑鸣，似乎在努力的挣扎着，要挣脱控制，参度自只的王者！
　　堂堂四品皇座，竟然差点无法控制自己的长剑，几乎便要脱手飞去！不由骇然失色，亡命一般斜刺里窜出去，惊魂不定！
　　顾独行背负双手，缓缓转身。
　　他眼中的神色甚是奇异，有追思，有怀念，有沉思，有惘怅，但细细看去，却又似乎什么都没有！
　　一片空洞！
　　对面所有人与他两眼一接触，突然间都是浑身一震！
　　这一刻，顾独行的气势似乎全然改变，以前那种锐利的一往无前的气势，已经全然转换。转变成一半寂寥，一半惘然！
　　一半孤独，一半忘情！
　　他挺直站立的身形，这一刻给人的感觉，竟然就像是一个站在天下绝数，却忘记了所有一切，忘记了天地万物的孤独人！
　　忘情孤独客！
　　是的，顾独行就是在自己体内剑气纵横的时候，突然领悟了屠千豪的‘忘情剑经，之中的‘忘，字。
　　在他最后一句‘欲回首时已忘情，说出来，那一剑施出来的时候：顾独行突然间就将两种心法鬼使神差的融合在了一起！
　　这才引起了体内元气暴动，化为剑气！
　　在这关键时刻，真正续悟！
　　顾独行缓缓转身，眼神如电，眼神如剑，看着那两位四品皇座，静静不语！
　　他只是一个一品数峰的剑帝，但在这一刻无形中散发的气势，竟然直接将两位四品皇座与十三位王座一起压制！
　　两位皇座明明比他高出三品修为，但在他如雷似电的目光之下，竟然情不自禁的就从心中升起怯懦之意。
　　忍不住脸色一变，脚下不由自主的一步一步的缓缓后退。
　　顾独行只是背负双手，但他两人却似乎是如临大敌！退出五步，自己额头上竟然已经渗出了冷汗。
　　只觉得遍体生寒！
　　两人都有一种清晰的感觉：这一刻的生死，已经不归于自己掌握！
　　而完全取决与对面的剑审一念之间！
　　他要自己生，自己就能活，他要自己死，那就是万劫不复！
　　顾独行眼神冷冷清清的看着他们，淡淡道：“屠千豪在我来之前。对你们是怎么交代的？”
　　声音便如诸神的审判，不容任何质疑！
　　不容任何反抗！
　　两位皇座陡然感觉到一座沉重的大山当头压下来！
　　而且这座山，是一座剑山！
　　其中那虬髯老者眼神紧缩，死死闭住了嘴；但另一位人群之中的王座却道：“公子曾经跟我们说……若是今日他身死在你剑下……就让我们回归家族，告知家主，从此屠氏家族闭关不出，直到……直到……”
　　“直到什么？”
　　顾独行眼神一厉。
　　“闭嘴！”
　　那虬髯老者终于挣扎着叫了出来，大喝一声：“顾独行，拿命来！”
　　剑光一闪，竟然冲破了顾独行的气势封锁，疯虎一般冲上来。
　　顾独行眼神一闪，露出一丝诧异，冷哼一声：“滚！”
　　长剑看似随手飞出，却是他孤独忘情剑的精髓！现在，需要立威，一举震摄所有人！
　　剑光如惊鸿掣电，凌空一闪，那虬髯老者刚同喊出一个字：“领～就突然住嘴，脸上露出惶恐绝望的神色，下一刻，一颗大好头颅从颈腔上咕噜噜滚了下来，落在地上，一路翻滚了出去。
　　正好翻滚到屠千豪的脚下，才终于停住；就如是做了错事，正五体投地的在自己少主面前认错。
　　另一位皇座正要紧跟着出手，但接着就看到这一幕，顿时刚刚鼓起的勇气便如皮球被扎了一个大口子，消失的无影无踪，非但没有上前，反而还悄悄的退后了两步。
　　“接着说。”
　　顾独行淡淡地道：“直到什么？”
　　“少主，“直到……直到九劫剑主将九重天改朝换代之后……
　　再“再出江湖！”
　　说完，满头大汗的低下头去。
　　顾独行吐出一口气，不由地扬起了头，良久，默默地道：“你们走吧！但愿，你们能婆将这句话，带给你们屠氏家族的……决策者！”
　　“是。”
　　那位王座似乎想要说什么，但忍了忍，还是没说，低下头去。
　　“你想说什么？”
　　顾独行淡淡问道。
　　“我想，“”那位王座突然鼓起了勇气，大声喝道：“纵然我们今天不是你的对手，纵然你与少主英雄相惜，但少主毕竟是死在你的手里！此仇此恨，我们屠氏家族没齿不忘！总有一日，会来找你，讨还今日这笔血债！”
　　顾独行一怔，突然快乐的哈哈大笑，欣慰的道：“屠氏家族，果然还是有血性汉子的！”

第二百一十一章 小妙姐，我回来了！
　　顾独行一声长啸，突然纵身而起：“屠千豪，你若有来生，我顾独行与你八拜成交！你的剑，我会帮你扬威九重天！告辞了！”
　　“屠氏家族的人，我等着你们来找我为屠千豪报仇！”
　　剑光雷霆霹雳一般一闪，顾独行的身子流星一般冲进了山口，再一闪，消失不见！
　　在他身后，那位仅剩的四品皇座一声惨叫，身子突然在刹那间四分五裂！鲜血从他身上溅出，脸上带着极度的不可思议的震惊，缓缓倒下。
　　“顾独行！”一位王座愤怒的大叫：“你走便走了，为何……”
　　一句话没说完，便被另一人捂住了嘴巴：“你傻了？顾独行这是救了我们的命！你以为，他走了之后，这位长老会如此好心的放我们回去报讯？”
　　“为什么？”那人不解。
　　“两位长老临来之时，就说过无论如何要杀了顾独行；少主留下那段话的时候，他们两个就坚决反对；刚才更是鼓动人心……”
　　旁边那人重重的道：“如今没了少主牵制，他们两人又怎么肯回去老老实实报讯？要知道田公子可是私下里给了他们好多的紫晶的，我亲眼所见！”
　　“你是说，他们与田氏家族勾结？”另一人诧异的问。
　　“不知道，但这一点需要禀报家主！我们也不怕死，但今日若是与顾独行战斗起来，我们势必没有一个人能活着回去。但少主临死的话，必须要转达家族！若是家族要找顾独行报仇，大不了咱们再跟着出来把这条命拼掉便是！”
　　“对！先送少主回去！”
　　剩下的十三人一阵商量，收集起七具尸体，最后才做了一个担架，将屠千豪直立不倒的尸体小心的放在上面，一行人抬了起来，飞奔而去。
　　良久，顾独行的身影一闪，再次出现在这里，举目远眺那一行人离去的身影，喃喃道：“屠千豪……屠千豪……可惜了……”
　　然后才转过身，一步步往前走去。走过山口，看着远方的郁郁葱葱，突然胸口一热，一个俏丽的身影浮现在脑海中，刹那间竟然有一种热血沸腾的冲动。
　　这种冲动，甚至完全打消了屠千豪之死而带来的惆怅！
　　小妙姐！我回来了！
　　我曾经对你说过，我要冲上皇级，带领顾氏家族走向辉煌！
　　我还说过，我要冲上皇级，救你出来，娶你，做我的老婆！
　　顾独行一声长啸，放足奔去！只觉得心中越来越热，直到滚烫！一颗心，灼热的似乎要烧破皮肤，钻了出来。
　　他甚至有一种要脱成赤膊然后疯狂的迎着大风冲回家的冲动！
　　他越跑越快，到后来，直接如同一阵飓风从大地上刮过，口中不断的发出长啸，一路如同追风掣电，向着顾氏家族而去！
　　小妙姐，我回来了！
　　…………
　　顾氏家族内宅中，花园里，荷花池。
　　满池荷花，正在迎着秋风，绽放出芬芳。这荷花竟然是异种荷花，人说六月荷花，但这里的荷花竟然在这寒风九月盛开了。
　　正中央的凉亭中。
　　一个少女身材窈窕，云鬓高挽，秀发如云，正款款坐在凳子上，手中拿着针线，嗯，似乎在绣花？
　　在她面前，凉亭旁边的水池里，两朵秋风白玉莲正在灿烂的盛开，莲叶如船，铺在水面，花瓣如雪，亭亭玉立。
　　而她手上的还未绣成的锦帕上，就正是这两朵莲花娇艳曼妙的身姿。
　　“这两朵秋风白玉莲，还是那一年我跟小弟一起出去游玩，小弟见我喜欢，才偷偷采回来移栽在这里的，一转眼，竟然是满池都是秋风白玉莲了……”
　　“就只有这两朵，乃是并蒂双生；才是一对……”少女喃喃的说到这里，突然绝色天香的粉脸上一阵通红。似乎是说到了自己心中的秘密，一时间竟然羞涩不堪。
　　“妙龄。”一个沉稳的声音传来，一个锦袍老者，缓步走进了凉亭。
　　“爹爹。”这女子正是顾独行魂牵梦萦的心上人，顾妙龄。而来的这个人，正是顾妙龄的父亲，顾氏家族家主顾云澜。
　　“又在绣花呢？唉，这株并蒂莲，你从刚刚鼓起花苞就开始绣，一直绣到现在完全盛开……还没有绣够么？”顾云澜看着女儿，有一种百感交集的感觉。女儿从小顽劣，向来调皮；连偷走家族灵药帮助顾独行的事情都干得出来，就可想而知。
　　若是以前，顾云澜恐怕一辈子都不会想到，自己的这个女儿，竟然会有安安静静地坐着绣花的时候。
　　但自从上一次从囚龙洞放她出来，顾妙龄却像是性情大改，居然开始讲究了起来，什么淑女仪态，什么风度气质，什么……为人妻为人母……什么相夫教子……
　　居然开始钻研这个起来。
　　这让顾云澜很是惊诧了好长时间。
　　唯有顾妙龄心中知道：我要做小弟的老婆，既然要做小弟的老婆，就做一个世界上最好的老婆！我要让他的兄弟们都羡慕他！
　　在他们兄弟的家眷之中，我或者不是最漂亮的；但，却一定要做最好的！
　　“爹爹，你看这荷花，多漂亮。”顾妙龄轻轻笑了笑，道：“您看，这像不像小弟小的时候，我在他头上扎起辫子，然后绑上了两朵花的那样子？”
　　顾云澜一愕，捻着胡子重重点头，道：“像！”
　　实则心中一阵纳闷：独行小时候，你居然还给他扎过辫子？我咋不知道？
　　“小弟已经出去了很长时间，现在也不知道怎么样……”顾妙龄出神地看着荷花，良久，才转过头来，看着自己的父亲，只觉得心弦一动，酸涩了一下，道：“爹爹，你的头上，头发白的好快。记得去年你看我的时候，你的头发还是乌黑的。”
　　顾云澜呵呵一笑，道：“我的女儿都要嫁人了，为父的，怎能不老？”心道，我的头发……早已白了；就在你那两个不成器的哥哥的尸体被运回来的那一刻，就已经白了……
　　“妙龄，等这一次独行回来，我想要做主，为你和他定下亲事，然后……为父便将家族大权转交给独行，也舒舒服服的享受几年轻松快活的日子，你看如何？”
　　顾妙龄粉脸绯红，微微垂下头去，微嗔道：“爹爹都已经打算好了，还来问我做什么？”
　　顾云澜呵呵一笑，打趣道：“我还不是看我女儿天天练习贤妻良母之道，被催的没办法了吗。”
　　顾妙龄顿时大羞，娇嗔起来。
　　“妙龄，为父将你关了几年，你……心中没有怨怼吧？”顾云澜踌躇了一会，终于问道。
　　“自然没有怨怼！”顾妙龄低着头答道。心道，非但不怨怼，反而有些感激。若不是这几年，那个呆头鹅不知道要到什么时候才能明白我的心意……
　　父女二人相对无言，便在这时，隐隐的听得远远的地方传来一声长啸！长啸鼓风而来，悠悠已经掠过了数十里路程，传进了两人耳内，越来越近。
　　父女二人同时站了起来，顾云澜眉头微皱，心道这声音怎地如此耳熟？
　　但顾妙龄却是全身都颤抖了起来，几乎坐不住身子，手中锦帕啪的一声落在地上，喃喃地道：“是他！小弟回来了！”
　　她的眼中，热泪突然夺眶而出！
　　长啸声音越来越近，似乎这人在飞速的奔行之中，前一刻还在数十里之外，但下一刻竟然已经到了家族大门！
　　砰地一声，有人撞了进来。
　　远远的听到守卫大叫一声：“少主，您回来啦！”
　　声音里充满了兴奋。
　　顾独行似乎笑了笑，然后一阵风一般的就不见了。
　　花园中的父女二人，只见到半空中霹雳般的剑光一闪，随即消失。看那方向，是一路急不可耐的向着囚龙洞的方向去了。
　　果然，下一刻兴奋的声音已经传来：“小妙姐！~~”
　　花园中的顾妙龄顿时满心甜蜜，满脸通红。
　　“这傻小子，还以为他小妙姐在洞里受罪呢！”顾云澜哼了哼，不悦的道：“这个孽畜！好长时间不回来，好不容易回来一次，居然不先来给老子请安，一门心思就记着他的小妙姐了……”
　　顾妙龄大羞，嗔道：“爹！您在说些什么啊？”
　　顾云澜嘿嘿一笑，捋着胡子，突然神色一怔：“刚才那道剑光怎么这么快？按说，王座哪有那么快的速度……老夫也是七品王座……”
　　顾妙龄劝慰道：“爹爹又想起修为的事儿来了，其实您今年才五十多，七品王座也算是资质极好了……”
　　顾云澜脸色一黑：“你这是夸我呢？还是骂我呢？顾独行今年二十岁，都已经突破王座了！我五十多了，七品王座居然资质极好？”
　　顾云澜对顾独行的印象，还留在他刚刚突破王座的传闻中。因为只有那一次，顾独行是传回消息来的。
　　顾妙龄眉毛一弯，不由得笑了起来。
　　人影一闪，顾独行刷的一声进来，惊喜的叫道：“小妙姐，我回来了！小妙姐……你出来了？”
　　这话有些傻，你人就站在这里，谁还不知道你回来了？
　　我就在你面前，难道你还看不出我出来了？
　　（未完待续）

第二百一十二章 哪里胖了？
　　顾妙龄抿抿嘴，看着这个突然出现的青年，眼中竟然控制不住的有泪光闪烁，只觉得喉头堵塞，竟然说不出话来，低下头，轻轻地嗯了一声。
　　“咳哼，咳哼，咳哼……”顾云澜有些不乐意，咳嗽几声，心道，我这么大一活人站在这里，居然在你眼中就透明啦？
　　“咳咳……义父，您……您也在啊。”顾独行这才将眼睛从顾妙龄身上挪开，搓了搓手，有些尴尬的笑了笑。
　　“什么叫我也在？”顾云澜怒道：“这是我的家，我不在这里，去哪里？”
　　“咳咳……我是说……这个时间，您不是应该在书房呢吗？”顾独行急忙解释。
　　“哟呵？怎么，嫌老夫碍事了？”顾云澜一翻眼皮：“顾独行，你啥意思？”
　　顾独行傻眼：“没……”
　　“没什么没？！”顾云澜大怒道：“你这个不孝之子，忤逆之子！混账的孽障，回来之后，居然不来请安，就直接一路叫喊什么小妙姐……”
　　哼了哼，老头气涌如山：“老夫就算不是你的义父，也还是你的老丈人吧？你就是这么放肆的？跑到我家里来找我闺女，见到我还得来一句：你咋也在？”
　　顾独行满脸通红，认罪服输。
　　顾妙龄更是一张脸红成了柿子，用力推搡自己这个语无伦次的老爹：“爹……您先出去……”
　　顾云澜顿时傻眼，无意识的点点头：“好吧……我先出去……”突然醒悟过来，怪叫一声：“闺女，你也赶我走？！”
　　两人一脸黑线。
　　“好吧，我走，我不在这里碍事……”顾云澜表面气哼哼，心里乐哈哈抬脚就往外走；心道，若不是老长时间没见你想看看你，老夫才不会在这里……哼。
　　走到凉亭出口，突然有一搭没一搭的问道：“独行，你现在到了什么阶位了？到了王座二品了没有？”
　　心道不可能这么快吧，去年才突破的王座一品；这速度已经很快了，我其实不该如此苛求的……
　　顾独行恭恭敬敬的道：“侥幸不辱使命，孩儿现在是一品剑帝巅峰，快要冲进二品了。”
　　早有预料的点点头，顾云澜捻着胡子：“一品剑帝巅峰也不错，加把劲，早日冲进二品王座，希望你能在十年内冲到皇座……”
　　一边说着，一边往外走去，步履沉稳。
　　走出三步，突然浑身一震，僵直了起来，张口结舌的猛地回身：“你刚才说什么？一品剑帝？巅峰？”
　　顾独行挠挠头，有些纳闷的道：“是啊。”
　　心道义父真是有意思，我都一品剑帝了，居然还让我加把劲，早日冲进二品王座……那我得加把劲退步才行？
　　“一品剑帝……巅峰……”顾云澜嘶的一声，正在捋胡子的手一抖，竟然揪下来一撮，嘴歪眼斜，木讷的回过头，踉踉跄跄的往外走。
　　突然一声大叫：“剑帝？！”这才完全清醒过来，只觉得头脑中一阵迷糊，身子一歪，扑通一声摔进了荷花池，池水四溅！
　　我做梦了……
　　他说的竟然是剑帝……
　　顾独行顾妙龄大吃一惊，急忙手忙脚乱的将老爷子从荷花池里拉上来，顾云澜浑身如同落汤鸡，兀自哆哆嗦嗦问道：“你……真是剑帝？那个，皇级的剑帝？”
　　“是啊。”顾独行严肃认真的点头。
　　“剑帝……”顾云澜推开他的手，失魂落魄六神无主的晃晃悠悠走了出去，一路走一路念叨：“剑帝……剑帝……剑帝……”
　　顾妙龄担心的看着父亲走出去，良久不语。
　　顾独行想说话，但抓了半天脑袋，傻笑了半天，居然不知道说什么。
　　终于，顾妙龄低声问道：“你真的成了剑帝？”
　　“那还有假？”顾独行傻笑一声：“我骗谁也不能骗小妙姐啊。”
　　“死相！”顾妙龄见他傻乎乎的样子，不由抿嘴一笑。
　　就在这时，远方才终于传出一声惊天动地的大喊：“剑帝！！！”显然，那位可怜的顾氏家族的家主大人终于完全清醒了过来。
　　“爹爹终于完全清醒了……”顾妙龄眼波流转，快乐的一笑。
　　一笑之后，两人又傻傻的沉默下来。
　　久别重逢之后，两人都是感觉有千言万语要说，但真正彼此面对的这一刻，却都是发现脑海中一片空白，休要说什么长篇大论，就连一个字，也说不出来。
　　顾独行苦恼的挠了挠头，又碾了碾脚尖，然后转了个圈，再抬头望天，张张嘴，又闭上，然后又开始挠头……
　　顾妙龄手里拿着锦帕，低下头，似乎在绣花，但却是半天没扎进一针去，心中如同小鹿在跳，砰砰砰，砰砰砰……
　　“咳咳咳……咳哼，咳哼……咳哼咳哼……”顾独行不住的咳嗽着，想要找个话题，却死活想不起来，只好一声连着一声的不断咳嗽。
　　顾妙龄低着头，心如鹿撞，咬着嘴唇，心道，看这个傻傻的家伙第一句说什么……
　　“咳哼……”顾独行终于想起了话题：“……小妙姐，你冷么？”
　　顾妙龄一怔，抬头看了看中秋的阳光，貌似现在还很热的好吧？
　　“不冷。”顾妙龄低着头道。
　　“咳哼……那你……你热么？”顾独行锲而不舍的问道。
　　“也不热。”
　　“咳哼咳哼……”顾独行又连声咳嗽起来，这一刻无比的盼望，若是楚阳的口才在自己身上？或者纪墨和罗克敌的口才也行啊。实在不行，哪怕是谈昙的不着调，也能轻松打开局面哪。
　　绞尽脑汁的想了半天，终于想到了一个话题，喜孜孜的道：“小妙姐，我发现你好像胖了一些，嘿嘿。”
　　“啥？”顾妙龄顿时脸上一黑：“胖了一些？”
　　女子最忌讳的，就是这个‘胖’字，顾妙龄焉能例外？
　　“嗯嗯，”顾独行心中暗喜：终于打开了僵局啦，无比肯定的点点头，道：“是滴是滴，看上去，貌似腰也粗了……”
　　顾妙龄俏丽的脸顿时乌云密布，眉梢眼角，也渐渐有风暴在汇聚。喘息也粗重了起来，一双纤纤玉手，死死的捏着锦帕，骨节都发了白，似乎那锦帕就是顾独行，正在被她狠狠地揉搓成好几瓣……
　　该死的……
　　似乎也察觉了不妙，顾独行急忙补救，陪着笑，小心翼翼的，干巴巴的笑了两声：“其实没怎么胖……只是丰满了一些，对，对，丰满，嗬嗬……”
　　顾妙龄一跺脚站了起来，狠狠的看了他一眼，面沉如水，重重的跺着脚，就往外走去。
　　这跺脚可真用力，直震的荷花池之中的水也漾起了圈圈涟漪。
　　顾独行大惑不解，迷惘的眨巴着眼睛，我哪得罪她了？怎么貌似很生气的样子？
　　“小妙姐……”小心翼翼地。
　　“不要叫我！”强压怒火地。
　　“小妙姐……”顾独行无辜的道：“你咋地了？”
　　顾妙龄无力地闭上眼，站住，胸膛不住起伏，突然寒着脸转回头，看着顾独行，嘴角勉强的牵出一个笑纹：“小弟，我胖了么？真的胖了么？哪里胖了？”
　　顾妙龄眼中闪烁着危险的光彩。
　　顾妙龄这一站起来，顿时显得袅袅婷婷，仪态万方，身材高挑，****，小腰盈盈一握，身材标准到了极处，就算是兄弟们之中最挑剔的楚阳在这里，只怕也是挑不出半点毛病。
　　顾独行瞪着眼，感觉香风缭绕，一时间如在云里雾里，顿时色授魂与，神魂颠倒，还以为小妙姐在正经的跟自己讨论问题，上下看了看，老老实实认认真真的道：“这里貌似胖了一些……”
　　说着，目光呆滞的在顾妙龄高高耸起的胸部比了比……
　　“还有这里，似乎也胖了一些……”说着，又在小妙姐隆起的臀部比了比……
　　砰地一声，顾独行掉进了水塘……
　　水花四溅！
　　岸上，顾妙龄收回刚刚踹出的脚，红着脸咬牙切齿：“流~~~氓！”
　　顾独行狼狈万分的从荷花池冒出头，摸着脸上的水珠，悲愤的道：“这是干啥？这是干啥？”
　　顾妙龄冷哼了一声，蹬蹬蹬往外就走。
　　顾独行从水中哗啦一声跳出来，湿哒哒的跟在她身后，心中想：难怪小妙姐会生气，从后面看才知道，这屁股大了走起路来也好看……
　　“你跟着我干啥？”顾妙龄余怒未消，该死的家伙，居然敢说我胖……
　　顾独行被冷水一浸，脑筋也好使了起来，急忙道：“你是我老婆，我不跟着你跟着谁？”
　　“谁……谁是你老婆？”顾妙龄脸上顿时一红，身子似乎也酥软了一下，无力的抗拒道：“我……我才没有答应！”
　　顾独行不语，两人沉默的在路上走着，一前一后，眼看就要快到了顾妙龄的闺楼，顾妙龄终于停下脚步：“你刚回来，家里这么多事，你还不去处理，跟着我做什么？再说，你身上湿哒哒的，还不去换衣服。”
　　说到后来，却是有些心疼了。
　　“哪有湿哒哒的？这不是很干爽么？”顾独行道。他现在乃是剑帝，运功烘干一件衣服还是轻而易举。
　　顾妙龄哑然回头，见他果然衣服干爽，不由抿嘴一笑，道：“快去吧，爹爹肯定在等你呢。”
　　“不，我先跟你说说话再去。”顾独行眼中闪烁着深情：“小妙姐，你不知道，这些年，我有多想你……”
　　…………
　　一天一夜没睡，总算整出来四章存稿……，果然留不住，全部发了；我明天继续码字……晚上还有更新！今天特大爆发，求月票！双倍！已经开始！请兄弟姐妹们，支援！！
　　（未完待续）

第四百一十三章 幸福，何等不易！
　　顾妙龄眼中一阵朦胧，眼泪几乎就流了出来。
　　不知道什么时候，两人的手，默默地牵在了一起。
　　两人一直是朦胧而又怪异的姐弟关系，在此之前，顾妙龄在行动上似乎只是将顾独行当做自己的小弟弟，对他无微不至的呵护，关心；乃至到后来，毫无保留的付出了自己的芳心，而偏偏那时候，顾独行还懵懂不觉。丝毫不知道，自己的小妙姐，心中最理想的良人，竟然是自己。
　　然后顾独行还来不及反应过来，顾妙龄就因为帮助顾独行练功偷取灵药，而引得家族震怒，被关进囚龙洞；身受万千之苦！
　　等到顾独行终于明白小妙姐对自己那种深情的时候，却已经是追悔莫及！那时候的他，连去看看顾妙龄的资格也没有……
　　而家族又要为他定亲，顾独行万般无奈离家出走，才遇到了楚阳。
　　在此之后，历经周折，返回中三天，终于以突飞猛进的实力，获得了家族认可，才去看望顾妙龄！
　　囚龙洞前的相见，是这一对有情的男女在各自了解了自己的感情，各自明白了对方的心意之后，第一次相见！
　　却是冰天雪地，伊人憔悴。而且那一次，还有着冰凉的铁栏杆阻碍。那一别，就是一年多。
　　但就是那一次见面，便是两人定情之时！
　　直到了今天，这两位有情人，才终于真真正正全无顾忌的牵手！有生以来，第一次。
　　两人牵手走过这段路的时候，心中都是百感交集。顾妙龄想起自己当时先被打断双腿，伤势未愈，就被关进囚龙洞！……
　　这些年在囚龙洞里，那生不如死的遭遇。若不是牵挂着顾独行，恐怕自己早已经心灰意冷，黯然自杀！
　　在那连人心也冰冻的囚龙洞里，浑身都是僵硬的；心头唯一的温暖，就是小弟，就是顾独行。天可怜见，今日，终于两人相见！
　　想着想着，顾妙龄的眼中就是一片模糊，幸亏，上苍垂怜，我终于还是得到了，我终于还是能够与小弟并肩在这阳光之下……
　　顾独行一路走，也在想着这几年，自己是多么不懂事，多么愚蠢多么迟钝……小妙姐已经将一颗少女芳心全无保留的给了自己，但自己却是硬是到了小妙姐被关了起来，才终于醒悟，终于了解……
　　那几年，自己每一日每一夜，都是心如刀绞！晚晚做梦，都是小妙姐在叫自己：“小弟~~”
　　梦里欢笑，醒来却是肝肠寸断……
　　两人在此之前，并没有什么山盟海誓，甚至彼此都不知道彼此的心意，但就是顾妙龄关在囚龙洞这几年，却才让两人真正的生死不渝！
　　顾独行乃是顾妙龄苦痛之中唯一的精神支柱！而顾妙龄本来就芳心暗许，经过这几年的强烈思念，那真更是情比金石！
　　而顾独行这些年的后悔。内疚，心里的惨痛折磨；也让他对顾妙龄情深一往，再也不做第二人想！
　　两人虽然没有过什么花前月下山盟海誓，但……两人之间的感情，到了这等地步却已经是雷打不动！
　　这或者可以说……是囚龙洞的遭遇，直接促进了这段感情！促成了一对有情人终生相守。
　　但……这天下间又有几个有情人能够承受如此折磨？
　　两人能有今天，实在是太不容易！大不容易！这段经历若是说了出去，恐怕天下任何有情人都会为之同声一哭，都会为之祝福！欣慰！
　　…………
　　两人手拉手，慢慢的走进绣楼，都是觉得脚下轻飘飘的，如在云里雾里，脑海中乱哄哄的，如同做梦……
　　这份幸福，是何等的来之不易……
　　“小妙姐……”顾独行的声音在颤抖。
　　“嗯……”顾妙龄低着头，轻轻地答应一声，只觉得一颗心跳得越来越厉害。
　　“我好想你。”顾独行喃喃地道，钢铁一般的冷面剑客，这一刻，不仅声音在颤抖，眼中，也顿时湿润。只觉得心中酸甜苦辣咸，同时涌上来。
　　分明很快乐，却禁不住想要哭。
　　还有一种心痛，心悸的感觉；唯恐现在自己所拥有的，是一场梦。因为这一切，都是美好的这么不真实！
　　“我……也是……”顾妙龄轻轻地道：“这几年，我一直在想……我的小弟在外面，会不会有人欺负……会不会受了委屈，却没有人诉说……他有没有想我……”
　　顾妙龄梦呓一般的说着，眼睛痴痴的看着顾独行，喃喃地道：“小弟，你瘦了许多……”
　　顾独行只觉得心中热血沸腾，再也不可遏制，喉咙中低沉的吼了一声，终于踏前一步，颤抖着伸出手，试探着，将面前的娇躯揽进自己怀里。
　　感觉着顾妙龄的身子颤抖了一下，却没有抗拒；反而柔顺的将依偎过来；顾独行这才试探的，一步步收紧了自己的双手，直到两个人身体之间，再也没有半点缝隙……
　　突然间心中万千满足！
　　顾妙龄轻轻地发出一点声音，似乎在喉咙里叹息了一声，身子稍稍僵硬了一会，便完全放松，将自己交给了自己身边的这个男人……
　　无关于**，只关于女子全心全意的奉献……
　　顾独行心中一热，突然一股热流涌上来，再也不管不顾，一伸头，嘴唇吻上了顾妙龄晶莹的耳垂，顾妙龄一声嘤咛，身子一软，只觉得那张霸道的大嘴已经覆盖在自己柔软的唇瓣上……
　　顾妙龄头脑中轰的一声，便如脑海中一颗星系突然爆炸，便飘飘忽忽什么都不知道了……
　　等到神智恢复清醒，才发现自己已经被小弟抱到了床上，一个健硕的身体，正紧紧的压在自己身上，肌肤之中透出的热力，让自己心慌意乱……
　　一双作怪的大手，也已经伸进了衣襟里，再看自己身上，竟然不知道什么时候，就已经半裸了……
　　“小弟……不要……不要这样子……”顾妙龄无力的挣扎抗拒。
　　顾独行伏在她身上，喃喃道：“小妙姐……我好喜欢好喜欢你……”
　　现在的顾独行，全然没有了那种在江湖之中的冷面剑客的样子，也根本丝毫不见那种剑帝的无上风采，有的，只是一个深爱着面前女子的男子。
　　只有在她面前，才有可能完全放松！
　　现在，在**的冲动之中，却又带着完全的放松和温情。既像是一个正与深爱的情人缠绵的多情少年，又像是一个在大姐姐面前纵容放肆的小弟弟。
　　这种混合着亲情、混合着爱情；混合着神魂深恋，又混合着姐弟情深的感情，着实无法形容。
　　但在这一刻，彼此都感觉到，对方就是自己在这人世间，最坚强的依靠。
　　顾妙龄强忍着身体的酥麻和情动，努力地将顾独行的头从自己胸脯上推了起来，气喘吁吁的道：“等等……等等……将你这几年的经历跟我……说说……”
　　“这几年的经历？”顾独行神智一阵清明，道：“什么经历？”
　　“我想要知道，我的小弟弟，这几年没有小妙姐在身边，是怎么撑过来的。”
　　顾妙龄深情的看着他，纤纤玉手在轻轻的梳理着他的头发，无限怜惜的道：“我们都是练武的人……我当然知道，从武宗一路突破到剑尊；然后从剑尊突破到剑王，再从剑王突破到你现在的剑帝一品巅峰……有多难！”
　　“这哪怕就是一个天资卓越的武者一生都走不完的路！而你，到这一步，只用了两年！”顾妙龄说到这里，突然想哭，哽咽起来：“你怎么做到的？你吃了多少苦……”
　　越想越是悲从心来，眼泪扑簌簌的流下来：“你为了你小妙姐……是拼了命么？你这个小傻瓜……”
　　“没有……只是比常人更努力了一些。”顾独行想起这几年的遭遇，也是百感交集：“我有几个兄弟，我们都提升的很快，因为我们约定，要在一起，制造一个九重天的传说。每个人，都不敢有丝毫懈怠，大家都是这样的练功，白天一起练完了，晚上再一起练；晚上练完了，躺在被窝里自己再偷偷的练……这并不苦，反而很快乐。”
　　“兄弟……”顾妙龄若有所思，问道：“就是那送给我火精精华的那个人么？”
　　“是，那是我老大！”提起楚阳，顾独行精神一振，道：“而我提升的这么快，我老大的功劳，占据了百分之九十。其他兄弟也是这样子。”
　　顾妙龄秀眸中闪出感激之色，道：“小弟，那，你可要对得起自己的兄弟。若不是他……恐怕我在那囚龙洞里……真的捱不了多久……”
　　“是。”顾独行心痛的搂紧了顾妙龄，便开始说起自己这两年的遭遇；出乎顾妙龄预料的是，顾独行的诉说之中，非但没有她想象中的那种压抑绝望的爆发；反而充满了欢乐。
　　随着顾独行的诉说，顾妙龄感到自己看到了这些人。
　　从容睿智而多才的楚阳；沉稳大气雄壮如山的董无伤；诙谐幽默却是懒骨头一坨的纪墨；行事莽莽撞撞不经过大脑但却是一片热心肠的罗克敌；平常贼眉鼠眼身轻如燕却是义气深重的芮不通；超级不着调超级自恋的谈昙……
　　一个个随着顾独行的诉说，活灵活现的出现在顾妙龄眼前。
　　(未完待续）

第二百一十四章 顾氏家族的欢腾
　　“真羡慕你……也终于放心了……你有这么多的好兄弟。”顾妙龄轻轻地道：“什么时候见了他们，我一定要好好的感谢他们，感谢他们在我不在的这段时间，照顾好了我的小弟弟……”
　　“小弟弟……”顾独行有些不愿意，翻了个身凑在她脸前，道：“小妙姐，你没听义父话中的意思？他老人家对咱们的事，已经点头了……以后我可就是你丈夫，夫婿，一家之主，怎么还叫我小弟弟，换个称呼吧？”
　　“换个称呼？”顾妙龄捉住了他的手，似笑非笑的道：“换什么称呼？”
　　“这个……你可以叫我郎君……不行不行，这俩字咋就让我想起来了罗克敌那头小狼……”顾独行挠挠头：“要不你叫我夫君……”
　　想了想还是有些肉麻，道：“要不你叫我……叫我的名字算了，独行，如何？”
　　“那太不亲密了吧。”顾妙龄用手指头玩着自己的长发，爱答不理。
　　“那你说叫啥？”顾独行希冀的问。
　　“我记得你小的时候，我一直都是叫你‘独行狗狗’的……”顾妙龄剜着眼看着顾独行，眯了眯眼睛：“要不……再次启用？”
　　“别……”顾独行一头冷汗，万一被叫了出去，传到自己那几个兄弟耳朵里，自己这辈子甭想抬头了，终于颓然放弃：“那你还是叫我小弟弟吧……”
　　想了想，又反对：“还是就叫小弟好了，小弟弟不行。”
　　这次轮到顾妙龄诧异，瞪大了圆圆的眼睛：“为啥不行？”
　　“咳咳……”顾独行咳嗽了两声，凑在顾妙龄耳朵边上说了一句话。
　　噗！
　　顾独行一个屁股蹲被踹下床来，床上的顾妙龄满脸绯红，凶神恶煞的瞪着眼睛：“行啊顾独行，就这么出去了几年，居然学的能够调戏女子了！不错不错呀，来来来，给我据实招来，就这么调戏了几位姑娘了？”
　　“我哪里有！”顾独行摸着摔疼的屁股叫起冤枉来。
　　“你就是有！”顾妙龄杏眼圆睁，蛮不讲理的指控。
　　顾独行急得额头上都冒了汗，打躬作揖赌咒发誓，良久之后才获得了谅解。摸着冷汗又爬上床去腻着……
　　其实这个一根筋的货根本不知道，顾妙龄根本就没有生气……只不过是在跟他打情骂俏而已，但顾独行却是紧张的一颗心怦怦跳了好一会……
　　似乎又看到了年少时，小妙姐揪着自己的耳朵凶巴巴的问：独行狗狗！你刚才到哪里去了？不说实话，我就抽烂你的狗狗屁股……
　　忍不住就是屁股上一阵神经反射的抽疼……
　　经年累月的积威，顾独行还需要时间来消化才行……
　　顾妙龄见他如此老实，自己一句玩笑居然就像天塌了一般……倒是不忍心再欺负他了，依偎在他怀中，幸福的眯起了眼睛。
　　两人絮絮叨叨，竟然似乎有说不完的话，顾独行的话匣子一旦打开，居然是滔滔不绝。哪怕他跟楚阳等人在一起的时侯说的话全部加起来，恐怕也不如今天半天多……
　　顾妙龄一直含笑听着，隔一会插一句话，表示自己的意见，其实就是在表示：你说，你继续说，我喜欢听你说……
　　良久……
　　顾独行还在不断的说着什么，但顾妙龄终于温柔的阻止了他，轻声道：“小弟……你……快去前厅吧，爹爹他们都在等你……乖……听话。”
　　顾独行恋恋不舍的从她身上抬起头，两眼亮晶晶的看着她，依恋的道：“小妙姐，那……你在这里等我？”
　　“等你做什么？”顾妙龄一指头点在他额头上，咬着嘴唇道：“独行狗狗，小坏蛋！”
　　顾独行傻笑了起来，一跃而起，顾妙龄在后面急嚷：“穿上衣服！穿好衣服，你这个小笨蛋！”
　　顾独行手忙脚乱的收拾一顿，顾妙龄叹了口气，掩着衣襟走下床来，来到他面前，细心的将他收拾一番，眼中柔情四溢。
　　“去吧。”在退出几步看了看很满意之后，顾妙龄才终于放人。
　　顾独行一直傻傻的笑着，无限满足。
　　出了门，凉风吹来，顾独行只觉得神清气爽，腋下生风，飘飘然的走了出去。只觉得人生乐事，不过如此！
　　今生最快乐的一天，莫过于今日此时！
　　连蹦带跳的冲向议事厅，不顾四周侍卫那诧异的目光，兴致勃勃，欢欣欲狂；在他身后，无数的侍卫的眼睛跌落了一地，根本不敢相信自己的眼睛：**，我看到了什么？这……这还是我们那位冷面寒心，生人勿近的少主么？看起来比一个七八岁的孩子还要天真烂漫……
　　到了议事大厅，正见到整整齐齐的坐满了一屋子的人，正在等着自己，人人脸色怪异。看着自己的眼神如同要吃了自己一般……
　　义父顾云澜的眼神更加怪异。那种眼神，让顾独行这等人都吓了一跳，有一种毛骨悚然的感觉：就像是他老人家保存了二十多年的珍宝……被自己偷走了，而且不还了……那样的感觉！
　　甚至有些苦大仇深的意味！还有一种说不清道不明的愤怒和醋意……
　　“咳咳……”顾独行有些不好意思：“义父，您老人家为啥这么看着我？你的眼神好怪异……”
　　话一出口才吓了一跳：我的嗓子怎么哑了？
　　“嗓子怎么了？”顾云澜阴阳怪气的问：“哑了？刚才还不哑吧？”指指天：“你回来的时候是还不到上午，现在已经夕阳西下了，这几个时辰，嘴没停过？”
　　心中突然对这货越看越不顺眼：老子养了二十多年的女儿，眼看就要被这家伙吃干抹净了……真正是……唉了唉了……
　　众人一阵哄笑，其中一位长老摸着胡子打趣：“这个……家主息怒，想必少家主这一辈子，加起来说的话也不如今天说得多，喉咙哑了，那也是情有可原嘛。”
　　顾独行彻底无语……
　　“好了，说正经的。”大长老起来打圆场，然后双目神采熠熠的看着顾独行：“少家主，您现在真的是已经到了剑帝一品？”
　　顾独行点点头，多说无益，要看的就是行动和事实！双肩一张；顿时剑帝的气势潮水般涌出！
　　锋锐无匹，浩荡沛然！
　　大厅内，不管是谁，腰间长剑都是顿时发出一声嘹亮的剑吟！似乎群剑同时在向一位剑中皇者表示五体投地的臣服！
　　剑中帝君！
　　无可争议的皇者气势！
　　大长老一惊，接着眼中突然射出欣喜欲狂的神色！
　　身后众人，轰然震动起来。
　　人人都是激动莫名，看着顾独行的目光，便如看到了活神仙现世！顾氏家族，终于有了一位皇级高手！
　　而且，是近千年来中三天从来没有出现过的……剑帝！
　　不少人热泪盈眶，几乎有膜拜祖宗的冲动：老祖宗，我们顾氏家族……终于有了根了！终于有了依靠！
　　从此以后，我们顾氏家族，也终于可以挺直腰杆了！
　　想到这些年的苦楚，不少人都是忍不住用衣袖悄悄地擦了擦眼睛，虽然大家都在笑，但隐隐可以看到，每个人的眼中，都有泪光闪烁。
　　连一向沉稳的家主顾云澜，也是眼角湿润。一个劲的使劲抽气，控制着自己，但身躯，却是依然在轻轻颤抖……
　　家族出一位皇级高手，这，可是一直立足不稳，风雨飘摇的顾氏家族一直以来最大的奢望！家族中没有皇级高手坐镇，走出去也感觉腰杆子不硬。办点事都是小心翼翼，唯恐惹恼了这个，惹恼了那个，为家族带来灭顶之灾！
　　这些年夹着尾巴做人，顾氏家族的人都是憋屈的快要疯了。要不然，顾妙龄乃是家主之女，只是偷了一株灵药，就引起整个家族的雷霆震怒？甚至，毫不姑息的关进了残酷的囚龙洞！
　　究其原因，便是因为‘皇座’这两个字！
　　家族子弟没了可以再生，不影响根本；但家族没有高手坐镇，一旦得罪了强大势力，那可就是整个家族万劫不复！
　　而顾妙龄的任性，就是直接阻碍了一位皇座的晋升，如何能不恼？
　　而现在的顾独行，不仅将这份原本虚无缥缈的希望完全实现；更远远的超出了众人的预期！
　　皇级高手，在中三天并不少。除了顾氏家族之外，其他就算是与顾氏家族实力相当的每一个家族，也都存在皇级高手；可以这么说：皇级高手除了在顾家稀罕，在中三天却是绝对不稀罕的。
　　但是，剑帝呢？
　　整个中三天有几个剑帝？而且还是这种能够发出皇者气势的纯正的剑帝！
　　千年以来，就出现了顾独行一个！
　　蝎子粑粑独一份！
　　顾氏家族随着顾独行剑帝气势的外放，完全的沸腾了起来！这种气氛，简直比过年还要热闹，一百倍！
　　在这种喜庆的气氛下，众人也纷纷就忘记了顾妙龄曾经犯下的错误，根本不提了。就连一些对顾云澜前段时间放出顾妙龄心存不满的人，此刻也是笑逐颜开。
　　顾氏家族这些年来的逆境，早已将整个家族所有人都拧成了一股绳！所有人的一切努力，都是为了家族。(未完待续）

第二百一十五章 至情至性！
　　曾经有人说过，顾氏家族最强的战力，就是凝聚力！因为若不是如此，恐怕顾氏家族早已不存在了……
　　但正因为如此，这样的家族一旦有一位强而有力的领导人，却会爆发出任何人都不敢相信的力量。
　　一只拳头，却能将横亘数万里的大沙漠砸出一个坑来，就因为拳头是握在一起的，而大沙漠虽然大，但却是一片散沙！
　　这便是顾氏家族的力量！
　　一位王座开玩笑的哈哈笑道：“看来还是多亏了小姐，若不是小姐身在囚龙洞中，少家主哪里来的这么拼命的劲头啊，两年从武宗突破到剑帝，整个九重天古往今来，也是独一份啊。”
　　众人听了这句话，不由都笑。
　　但顾独行听到这句话，脸色却是慢慢的冷了下来，逐渐的寒凛如冰。他最不能够接受的，就是顾妙龄在囚龙洞之中的这段日子。
　　哪怕是说笑的提起，也不行！
　　顾独行眼神一寒，慢慢的道：“这件事，我不希望有人再提起！囚龙洞，也必须毁掉！谁敢再提，莫怪我顾独行不给面子。”
　　顾独行一怒，顿时整个大厅都是剑气凛然，寒意嗖嗖。那位王座心中一寒，脸色顿时煞白。
　　顾独行知道他只是说笑，其实并没有什么恶意；长长吸了一口气，压下心中的翻腾怒意，淡淡地道：“其实……我宁愿我什么都不是，宁可去乞讨，也不愿意小妙姐受那几年苦楚……若是这个剑帝修为废掉，能够换的那段痛苦经历从小妙姐生命中消失……那我顾独行，也是毫不犹豫。”
　　他轻轻地环视一眼，深深一躬，道：“所以……这件事，我不希望再听到。希望各位，尊重我的决定。”
　　顾独行这段话虽然说的极为不客气；但众人却是肃然起敬！
　　古往今来英雄无数，谁肯为了自己的女人做出这般牺牲？哪怕只是嘴上说说，也是极少！九重天大陆……毕竟女子地位低下。
　　但顾独行却说了，众人相信，若是此事真的可行，顾独行他完全不会有任何犹豫！
　　因为他能够为了顾妙龄在两年之内突破剑帝，哪怕他就能为了顾妙龄在一瞬之间废掉自己！
　　只要顾妙龄需要！
　　人人都知道，两年之内突破剑帝，需要付出多少！那绝不比这两年之中每一天浑身都被凌迟的滋味好受多少！
　　顾独行做到了。虽然他并没有说，但大家都是武者，谁想象不到这其中的地狱一般的滋味？
　　所以顾独行此刻的话，没有任何人有一点点怀疑他不是出自真心！
　　这位冷面的少年，心中为了他的情，却是随时可以燃起一把燃烧天地的大火，哪怕将自己燃烧殆尽，也不悔！
　　他做得到！
　　顾云澜眼睛一亮，心中一片欣慰。顾独行能够说出这种话来，足可见女儿终身，并没有托付错了人，自己，也终于可以放心了。
　　至此，顾云澜心中的那种不舒服，完全消失。
　　顾妙龄毕竟是自己的女儿，女儿长大了要出嫁，为人父母的，这个时候是既揪心，又不舍，还不忿。
　　就算是女婿是自己的义子，也打消不了这种感觉。这是为人父者一种奇怪到极点，也是矛盾到极点的一种心态。
　　希望女儿幸福，希望女儿尽快的去过自己的日子，却又不希望女儿嫁出去……
　　但听到顾独行这番话，顾云澜还能说什么。他背过身去，在众人都不注意的时候，掩饰的擦了擦眼角，心中默默的道：“孩他娘……虽然我们的儿子不在了，但我们的女儿，却能够获得一个女人能够得到的最大幸福……”
　　“而且，我们的女婿，更是一个重情重义的奇男子；他还是我们的义子，跟我们自己的儿子一样，并没有什么差别……你可以放心了。等今晚上回去，我会好好的与你说说话，与你好好的喝一杯。虽然幽冥两隔，但我知道，你能感受得到。”
　　“记得当初，你去世的时候死死地攥着我的手，一句话也说不出来，我知道你不放心，我知道……希望你在地下，好好地教训咱们的儿子，莫要让他们跟生前那样纨绔……”
　　顾云澜擦了擦眼睛，转过身来，微笑着，看着顾独行，感受着场中的欢乐气氛，心道：孩他娘……若是此刻你能在我身边……多好！那我此生，也再也没有任何遗憾了……
　　记得当初，你总是生气，吃醋，可你知道么，自从你逝去；我再也没有正眼看过任何一个女人，每一夜孤枕难眠，午夜梦回，便在你的画像前与你喝酒……
　　我多想你……
　　独行为了妙龄可以做到的，我为你也同样能做！你感受得到么？
　　一片欢腾中，顾云澜悄悄地走了出去，走出了大厅；身后的欢笑渐渐越来越远……终至不闻。
　　不多时，在顾云澜的卧室里，顾云澜举起一壶酒，凝目看着墙上的画像，微笑道：“玲儿，今天大喜，他们在庆祝；我也要来和你一起庆祝。大喜的日子，没有你，我喝不下酒。今日，我与你一醉！”
　　凝目看了画像半晌，一扬脖子，一饮而尽。
　　画像前，一炉香，青烟袅袅。
　　一杯酒，静若止水。
　　一双筷子，端端正正。
　　画像上，一个中年妇人，花容温柔，衣袂飘飘，眼神中带着忧虑和不舍，似乎在静静的注视着面前这位头发花白的男人，似乎在劝慰，似乎在叹息，似乎在哭泣……宛若在生……
　　“干杯！”顾云澜眼睛一闭，再饮一杯。
　　“过了今日，我终于可以卸下肩上的担子，从此后，与你厮守。”
　　“那时你不喜欢我天天忙碌，说没时间陪你，从今以后，我终于可以天天陪你了。”
　　“那时你不喜欢我喝酒，但我每次喝酒，你都静静地坐在一边，为我斟满。眼中满是无奈……我多想……再看你一眼，再让你为我斟一杯酒……”
　　“玲儿，我好想你。”
　　顾云澜喃喃的说着，一杯酒一杯酒的直灌下去，却始终闭着眼睛。因为闭着眼睛，他能感受到，自己的爱妻就在自己的身边，为自己斟酒，在担心的，却温柔的看着自己……
　　唯恐一睁开眼睛，看到的依然是那冰冷的画像。
　　他的鼻中，似乎还嗅到了隐约的熟悉香味……
　　良久，砰地一声，酒坛落在地面。顾云澜慢慢伏在桌上，闭着眼睛睡着了……
　　“玲儿……在那边好么？”他呢喃着……
　　一阵风从窗子吹进来，画像飘飞起来，似乎那画像上的人儿在焦急的担心的看着自己的男人，恨不得从画像里出来，为醉酒的男人盖上一件衣裳……
　　夜风凄寒……
　　…………
　　随后的几天里，顾氏家族对外宣称：家主顾云澜退位，隐与幕后，深居简出，从此后，再也不过问家族事务！
　　新任家主为顾氏家族原少家主顾独行！从今以后，顾氏家族改朝换代。新家主顾独行，在顾氏家族拥有绝对的至高无上的权利！
　　特此通告天下。
　　由于现在江湖动荡，风波险恶，将于风波平息之后，邀请江湖同道，为新家主上任，举行盛大仪式。
　　同时，还有一个消息：顾家新任家主顾独行，与原家主长女顾妙龄，交换文定之礼，定下秦晋之好！
　　同样，等江湖风波平息，便正式完婚！
　　换句比较时髦的话：现在的顾独行，绝对是事业爱情双丰收；若是再加上不可限量的前途……那可就是名副其实的三丰收了！
　　…………
　　顾独行回到顾氏家族的同时，楚阳也终于万里跋涉，到了莫家。
　　听说楚阎王到来，莫天机三步并作两步，迎了出来。紧紧握住楚阳的手，连连摇晃：“你来了，真是太好了；我正愁着没人与我商议……”
　　楚阳一把将手抽了回来，瞪着莫天机，警惕的道：“有好事找我商议可以，坏事大事的话，趁早免谈。”
　　莫天机顿时愕然：这货怎么这么精明？
　　他可不知道，楚阳固然是精明，但今天却不是精明，而是经验。
　　前世，两人相交莫逆。莫天机的习惯，楚阳一清二楚！
　　这份了解，包括了莫天机眉毛一动，往左上角跳是什么反应，往右上角挑是因为什么……换句话说：你撅撅屁股，我就知道你要拉屎还是放屁！
　　如此深刻的了解，楚阳岂能被莫天机表面上的热情给糊了过去？
　　莫天机对楚阳只是这一世浮面上的了解，但楚阳对莫天机却是两世的积累研究！
　　直接可以这么说：楚阳对莫天机的了解，已经到了权威的地步，若是这乃是一门学科的话，楚阳绝对能够称得上是大宗师！空前绝后的那种！
　　比如莫天机的一些小习惯，比如莫天机若是成竹在胸的时候，那种不紧不慢的卖关子的姿态，绝对可以让涵养最好的人吐血而死！
　　而莫天机眼下表现出的这种热情，这种一见如故，楚阳无一不从里面觉察到了阴谋的味道，而且……这货肯定是要利用我！
　　所以莫天机还未来得及开口，楚阳就先封了门！
　　任你有千条妙计，哥自岿然不动！
　　（未完待续）

第二百一十六章 骂你一顿出出气！
　　莫天机干笑两声，急忙伸手肃客：“楚兄，请。请进！”
　　“自然是要进去的！都来到你家门口了，难道我还在大街上站着不成？”楚阎王一翻白眼，丝毫不客气的当先大踏步，大咧咧的就进入了莫氏家族的大院。
　　莫天机眨了眨眼，饶是他智比天高，此刻也是一头雾水：这货……今天吃药了？我咋得罪他了？
　　怎么一张嘴就要抬杠的样子？
　　“楚兄……现在的江湖局势……”莫天机与楚阳分宾主坐定，微笑着说道。
　　“茶！”楚阳一抬手，翻翻白眼，打断了他，拉长了声音：“天机茶！”
　　莫天机一句话说了半句就被憋了回去，但他涵养极好，丝毫不动怒：“哦，居然忘了奉茶，是小弟的不是。”急忙去沏茶。
　　不大一会，一杯热腾腾的茶水就端在了楚阳面前：“楚兄，请。”莫天机的姿态放得很低。没法，现在有求于人，不得不低姿态。
　　就让这家伙扯一会顺风旗吧。
　　“这茶……没毒吧？”楚阳狐疑地看着莫天机。
　　莫天机嘴角一抽，再好的修养也几乎被他气得崩溃，那种令人如沐春风的笑容顿时就僵在了脸上，干巴巴的一笑：“怎么会，呵呵，楚兄真会说笑话。”
　　“其实有毒我也不怕。”楚阳端起茶杯，喝了一口，笑眯眯的道：“你说的没错，就是在跟你说笑话。”
　　莫天机为之气结。
　　大家也都不是第一次见面了，我就实在是不明白了，为啥每一次见面你总要给我甩脸子看？
　　这么做……也忒无趣了吧。
　　楚阳喝着茶，目光斜斜地看着莫天机，心道：丫的，就你还觉得委屈？奶奶地，前世老子整个儿被你坑的直接神魂破碎……你爱你妹妹？……你算老几？擦！
　　你们是兄妹关系！至于搞得要死要活的么……
　　至于本少呢”，才是轻舞的男人！一辈子相伴终生的人！
　　不收拾收拾你这货，是在出不了前世最后时刻被围攻的那一股怨气！
　　我容易吗我那时候我都哭了你知道不…”
　　“楚兄。”莫天机喘了口气，脸上挂起温文的微笑，施施然坐在楚阳对面，推心置腹的道：“楚兄，不知为何，在下三天第一眼见到你，我就觉得楚兄你，是一个可以依靠，可以交心交肺的朋友……所以莫某对楚兄，一直是倾心相交……不过……”
　　“不过啥？”楚阳揣着明白装糊涂，很是坦荡磊落地、豪爽的道：“莫兄有话请直说无妨。”
　　莫天机吞了一口气，犹豫了一下，终于道：“不过楚兄却似乎一直对小弟有戒备之意……下三天，你我交谈甚欢，但我能感觉得出，你对我的忌惮；定军山一见楚兄对我更有怨气……莫某无奈，自问莫某并没有任何地方对不住楚鬼……”
　　莫天机真诚地道：“自然，若是有什么地方天机做得不对还清楚兄不吝赐教。天机一定改过。”
　　他微微叹了一口气：“毕竟，你我现在乃是风雨同舟：任何心不齐，都是覆灭之灾祸……务必要在大战到来之前，消除所有心结，我一片赤诚之言，敞开心扉推心置腹，还清楚兄莫要嫌我冒昧才是。”
　　莫天机是极聪明的人，几句话就判断明白了：楚阳肯定是对自己有意见。但现在是非常时期，两个人都属于领导阶层，任何意见，都能够导致几大家族万劫不复。
　　所以莫天机先不说形式，先将这件事化解了再说。再怎么说，楚阳先救了莫轻舞，又妙计干掉了莫天云，更将莫轻舞送进两位至尊门下……
　　可以说楚阳对莫氏家族恩同再造！莫天机心中就算再不爽，也绝不会忘恩负义恩将仇报。若不是有这几层关系，现在楚阳在莫天机面前摆谱，恐怕早被他轰了出去……
　　当然，莫天机哪里知道楚阳纯粹是在出气，就算是有意见，也绝不会在这等关键时刻使绊子：只是想要收拾收拾他而已。
　　当然，莫天机更加不会想到，自己是哪里得罪了这位楚阎王，导致他每次见面前是横挑鼻子竖挑眼的。
　　他自认为无辜的要命却万万也料不到，自己不仅是得罪他了，而且得罪的还不轻。最要命的是……还是自己上一辈子得罪他的。
　　莫天机就算是再神盘鬼算又哪里能算得出来楚阎王此刻的心事？
　　“莫兄多虑了……”楚阳摆出一副开诚布公的样子，深深叹息：“莫兄想必也知道我在下三天，最大的敌人就是第五轻柔……”
　　莫天机点头，心中却道，咋又说起了第五轻柔？
　　“第五轻柔运筹帷幄，平静淡然，却是决胜千里。
　　我在他手上吃过好大的亏。”楚阳叹息，摇头：“而莫兄的神态，也是一副智者的样子，什么事情都是云淡风轻，成竹在胸。看到莫兄，我就不由自主的想起了第五轻柔……心中就……呵呵呵……惊弓之鸟的心态，莫兄莫要放在心上。”
　　这算什么理由？
　　莫天机哭笑不得，看到我就想到第五轻柔？我跟第五轻柔有什么可比性？他却不知道，在楚阳的心里，莫天机和第五轻柔是真的划等号的。
　　只是在心中腹诽：以你这么说，岂不是看到一块石头你就能想到上三天？毕竟上三天的石头和中三天的石头都是一样、一样、一样的啊。
　　真真是不可理喻！
　　“自然，对莫兄你，也有些不满之处，只是不好意思说。”楚阳云淡风情轻的笑道：“喝茶，喝茶，请请。
　　居然反客为主。
　　“还清楚兄开诚布公！”莫天机神色郑重：“等有错处，必然认错！哪怕是被楚兄骂一顿，也是绝无怨言。”
　　“真的没有怨言？”楚阳慢慢的放下茶杯。
　　“那是自然。”莫天机神色坚决。
　　“真的想让我骂一顿？”楚阳斜着眼。
　　“若有错，甘愿挨骂！”莫天机严肃的道。
　　“恩……既然你都这么说了，不骂你我倒是不好意思了。好吧……那我就骂你一顿。恩……我说你是不是脑子进了水？啊？”楚阳蓦然的就爆发起来，砰的一拍桌子，瞪起眼睛，毫无半点预兆的就开始雷霆暴怒：“你说说你做的这叫什么事！啊！就算你脑袋被门缝夹了，就算你脑袋被驴踢了！也不能这么办把？你傻呀？你缺心眼？！”
　　莫天机登时懵了，没想到这货这么不客气，客套一句，居然真的义愤填膺的骂了起来
　　这没头没脑的一顿臭骂，直接让莫天机五迷三道，丈二和尚摸不到头脑，心中想道：难道我真的在无意之中做了什么天怒人怨的事？
　　霎时间脑海中过电影一般将这段时间做的事都回想了一遍，没啥啊？
　　莫天机愣愣的眨着眼，可是这顿骂……从何而来？
　　他却是不知道，楚阳想要骂这一顿，已经想了两辈子了。哪怕莫天机啥也没做错，也要指着鼻子臭骂一顿出出气！更何况这家伙的确有短处在自己手里捏着？
　　“当初莫天云对你有杀心，对小舞也有杀心，你不缺心眼吧？不会不知道吧？你就带着四个王座就下去了？四个王座算个屁啊！啊？能保护的了么？”
　　“下去之后，你居然利欲熏心，扔了妹妹就去寻宝藏，我都没好意思说你，那宝藏比你妹妹还重要？那可是你亲妹妹！你害的小舞受伤，一直到现在闷闷不乐心结难开！居然还不知道你错在哪里？骂你你居然还迷惘了？你脑袋里是豆腐渣啊？！”
　　“你回来之后，我不是说过让你酌情说话？尽量的吹！使劲的吹？你若是听了我的话把我吹的天上有地下无，你们莫氏家族那几个欺软怕硬的老顽固能敢这样对小舞？”
　　“你可倒好，牛皮吹没吹上去，居然还将星梦轻舞刀给送了出去，让小舞天天抱着一个破刀鞘在那里哭，你倒是挺潇洒，拍拍屁股就去了沧澜战区？”
　　“而且你竟然都没给她留下一个可以说话的人？你知不知道这对一个十来岁的小姑娘来说是多残忍？恩？”
　　“最离谱的是，那么长时间，你为了不愿意见莫天云。也为了构筑你的班底实力，居然那么长时间一直到小舞离家出走你都没回来看她一次！忒过分！亏你口口声声说小舞是你的心肝宝贝！有你这么对待心肝宝贝的么？简直是没心没肺！”
　　莫天机呃呃连声，目光呆滞；被骂的一头汗，被这连珠炮一般的轰炸说的晕头转向，回不过神来。
　　敢情这位楚阎王生气居然是为了这事儿……我算是明白了。
　　再说这件事自己做得的确是有些不周全，被人骂，也是活该。但……怎么看这位楚阎王，怎么都有一种公报私仇的感觉呢？
　　“还有，你看看你这一次搞的计划，算是什么玩意儿，你还神盘鬼算呢，鸟！你算得个卵子！你倒是将整个江湖都算计进去了，可是收场却不按照你的计划，来了！怎么，麻了爪子了吧？不知道怎么办了吧？无计可施了吧？你不行了吧？擦了吧！”
　　楚阳痛快淋漓的发泄了一大顿，感觉浑身上下三百六十五根骨头连着灵魂经脉都透着无比的爽利，端起茶杯一饮而尽，重重地墩回茶几上，横眉竖眼：“倒茶！愣着干嘛！这么没眼色气！亏你还神盘鬼算呢，茶杯都空了没见到？”（未完待续）

第二百一十七章 三局两胜！
　　莫天机被骂的晕头转向，这一辈子何曾挨过这等臭骂？
　　不由自主的稀里糊涂的就拿起茶壶给他斟满，突然眼睛一眨，醒悟过来：“哎，不对啊……再怎么说小舞也是我妹妹……，你一外人，你管的倒是太宽了吧？干你何事？你至于这么急赤白脸的？”
　　“我看不惯！不行么？有你这么当哥哥的么？不会当，就多干事，少说话！”楚阳反唇相讥。
　　“那是我妹妹！我怎么做，都是为她好！我为此付出的心血，你知道什么？”莫天机冷哼一声，眼神中却隐隐的闪着诡谪：“甚至我妹妹的一生道路，我都已经有了规划！你知道什么？”
　　“胡说八道，是你妹妹，可你能陪她过一辈子么？居然还一生道路规划好？”楚阳不屑的道：“大言不谈到了极处！她总要嫁人的吧？”
　　“我是不能陪她一辈子“难道你能？”莫天机冷笑的看着楚阳：“她多大？你多大？等我秣妹长大了，你都成老梆子了吧？别跟我说你居然对我妹妹有禽兽之心！那会让我鄙视你看不起你的！”
　　这一招打中了楚阳的要害。
　　楚阎王最不能忍受的就是被人提起这件事，老牛吃嫩草，毕竟不是那么的光彩。顿时脸红脖子粗的跳了起来：“放屁！老子今年才十八！你妹妹也十一了，就差化岁而已！怎么，我很老吗？”
　　“才相差七岁而已？！”莫天机眼神突然危险起来，一拍桌子，砰砰砰拍得山响：“好啊，你果然暴露了你的禽兽之心！楚阎王，我妹妹才这么小，你居然就已经打起了她的主意…………你你你，你简直禽兽不如！”
　　桌子哗啦一声粉碎，楚阳瞪目结舌，无限懊悔：**，说漏嘴了……
　　莫天机暴怒了起来，这个一向风轻云淡，万事都掌握手中，喜怒从不形于色的神盘鬼算，这一威的暴怒实在是前所未见，从所未闻！
　　龙有逆鳞，触之则怒。一怒则流血千里！
　　而现在的莫天机分明是被触及了逆鳞，而莫轻舞，则分明就是莫天机的逆鳞之关键所在！
　　“混蛋，色狼！恶棍！脆脏之极！无耻之尤！想不到你楚阎王竟然是这等人！亏我对称推心置腹，引你为生平知己！没想到你竟然对我年仅十一岁的妹妹，竟然升起色心……”
　　莫天机说着说着，突然恍然大悟：“我明白了……，我明白了，难怪当初在下三天你如此热心，如此的不遗余力，原来你从哪个时候就开始打着龌龊的主意！”
　　莫天机气喘吁吁，嗔目大喝：“楚阎王，你说以你的权势，找什么女人找不到？非得来害我妹秣！楚阎王……，你你你……她才十一岁啊！你！你还是不是人！”
　　娄天机痛心疾首。
　　楚阳越听越怒，一张脸被骂得通红，忍不住拍案而起：“混账的莫天机！就因为你们兄妹情深，居然就想将你妹妹留在家里一辈子不成？我看你这是严重的恋妹情结，你这是病态！你这是人性扭曲！”
　　他一抬脚踩在椅子上，气势汹汹的戟指大骂，干脆咆哮起来：“七岁而已，差距很大么？老子喜欢怎么了？老子就喜欢了，你咋地吧！擦！你只是他二哥；而且还是一个不受欢迎的；犯了错误的！有啥资格在这里指手画脚？居然敢干涉妹妹的终身大事？这事儿还有她爹她娘呢，你算老几？”
　　“我没资格？我没资格？！”莫天机怒目圆睁，气喘咻咻，气呼呼的在房垩中来回走，便如一只困在笼子里的倔驴，突然猛地转身：“你这个为老不尊，不知羞的楚阎王，你等着！等我妹妹一回来，我就让她拜你为义父！”
　　他冷冷大笑：“我衙要看看，此事我禀明家族，让长老们和我爹娘出面，认你这个亲家；我倒要看看，小舞是听我们的，还是听你的！”
　　“义父？！”楚阎王双目差点瞪出了眼眶。脑海中不由自主的莫轻舞一身红衣，仰着小脸，甜甜地喊自己，义父，的情景；不由得使劲摇了摇头，激灵灵打了一个寒颤。
　　***莫天机！
　　这一招实在是太毒了！
　　这一招，直接击中了楚阎王的软肋。若是莫轻舞真的成了自己的义女……那还不如直接杀了楚阳来得痛快。
　　“他奶奶的！你狠！”楚阳屈服了，垂头丧气的低下了头：“说吧，这么急看见我，有啥事？”
　　莫天机也顿时恢复了平静，慢悠悠的在椅子上坐了下来，神态阴阴阳阳，阴阳怪气，好整以暇的翘起了二郎腿，用手指头指了特茶杯：“茶！倒茶！”
　　楚御座一口气憋在了喉咙里，几乎晕了过去。
　　果然，这混蛋一占了上风，果然还是前世那气死人不赔命的样子。
　　形式顷麾间逆转，楚御座从占尽上风的，方杀那间就成了惨败之象！被人揪住了小辫子，登时狼狈不堪。
　　冷哼一声，翻翻白眼，存心不干，却又怕这位有着严重恋妹情节的大舅子真的给自己弄上一个，义父，的名头，只好低声下气的端起了茶壶。
　　“快些！没见茶杯里都空了么？这么没点眼色！”莫天机拍着桌子，砰砰作响，吹胡子瞪眼睛，一脸凶相。
　　牙齿咬得咯咯作响，楚阳一筹莫展，只好忍气吞声。
　　“关门去！”莫天机端起茶杯，二郎腿高跷。吹着茶末，头也不抬。
　　楚阳黑着脸，一挥手，书房的门砰地关上。
　　“好了，现在来说说正事。”莫天机脸上的神色一下子变得正经，直起了腰；居然见好就收了。
　　这大出楚阳预料之外，吃吃的问道：“怎么……，你不逼问小舞的事了？”
　　“那得问你，你不逼问小舞的事儿了？”莫天机哼哼一声。
　　“这么说，你没意见？”楚阳的眼睛顿时瞪得大了。
　　莫天机顿时抬头，惊诧的看着他：“你刚才说的……是真的？”
　　楚阳勃然大怒，原采又被这货耍了一次，测才他直接就是故意用莫轻舞来打击自己的！想必自己就算没有那心思，这混蛋也会强行安上这罪名，然后尽情反击！
　　楚阳慨然长叹，怎么就忘了这家伙东拉西扯转变话题然后反击的本事……
　　情形很明显，这不过是娄天机被骂的急眼了，不惜来一个血口喷人，也要将自己的气焰先压下去的一种手段而已。
　　楚阳愣了半晌，终于吐了一口长气。
　　妈的，你知不知道你这血口喷人却是一下子喷到了我的最疼处？义父……真你大爷的想得出来！
　　楚阳突然眼珠一转，诡异的笑了笑，道：“其实……，貌似也可行。若是小舞拜我为义父，而你可是小舞的亲哥哥；那么这么说，莫天机，你也要叫我义父？”
　　“噗！”莫天机好整以暇的正在喝茶，闻言顿时呛了一口，喷了出来，一时间不断咳嗽，狼狈不堪，满脸都涨红了。
　　“的确可行。”楚御座欲擒故纵：“你明天就跟你的家族说吧。”
　　“放屁！”莫天机这一次是真正的怒了，眼如铜铃，满脸通红气喘咻咻：“你比我还小着三岁！做你的春耿大梦去吧！”
　　“出尔反尔，真是令我鄙视！”楚阳鄙夷的送他一根中指，心中却是长长地松了一口气。
　　m的，你以为我很稀罕你做我干儿子么？真是……，自恋至极！你丫要是成了我干儿车，老子立即就能横刮自刻…………
　　“说正经的！”莫天机终于停止了咳嗽，高挂免战牌，开始示弱，分明是求饶了。毕竟”义父，什么的话可是他率先说出口的。如今被反击回来，无法招架了。
　　“说。”楚阳哼了一声，翘起了二郎腿，得意洋洋。
　　两人交战三次，各有胜负。
　　第一阵，楚阳大胜，但莫天机阵脚未乱！第二阵，莫天机反击，楚阳被一下子抓住了要害，名氛其实的阵脚大乱。虽然莫天机乃是无理咬三分，自己也不知道自己居然栽赃污蔑却抓住了正主。
　　因为莫天机他自己虽然那么栽赃，但他自己心中也根本不会相信像楚阎王这样的人竟然会对一个小女孩子起了禽兽之心……，这对莫天机来说，只不过是反败为胜的手段罢了。但楚御座心知肚明，自己的确是输了……
　　自己的确是对小女娃娃起了色心，而且还是包藏已久，枕戈待旦……
　　第三阵，楚御座抓住机会反击，以彼之道还施彼身，大获全胜，莫天机退避三舍。
　　三局两胜，楚御座凯歌高唱，心中却是不断地往外冒冷汗。
　　两人之间的交锋，虽然是等同于口角玩笑，但却是两人对彼此目前心智的一次试探。试探结果，两人都是较为满意。
　　因为两人都是在第一时间抓住了对方的致命弱点。
　　这一点很重要。
　　而最重要的是……楚御座这两顿臭骂下来，心中郁结的两世气愤，着实发泄了不少。
　　“楚兄，这一次形式可是不妙之极！”莫天机叹息了一声：“先前你说，我一手推波助澜，引起了江湖动乱，却无法收拾，这句话说得，真是一点不假。”
　　“我估计错了！”莫天机脸上有一种怅然：“我算到了傲邪云会被追杀，也算到了欧氏联盟的动作，算到了傲氏家族会出手，但却是遗漏了一件重要的事。”
　　他深深叹了口气：“遗漏了傲氏家族几今年轻一辈的野心和幼稚！”（未完待续）

第二百一十八章 运筹帷幄！
　　楚阳叹了口气：“这一点就很要命！”
　　莫天机冷笑一声：“但我这判断错误，却是实在是高估了他们才会如此。”他不屑的道：“若是我不是那么相信传言，这一次就连傲氏家族也能够一起剁灭！错失良机，实在是可叹！可惜！”
　　“哦？”
　　楚阳精神一振：“说说？”
　　“傲氏家族一向是中三天之首；而这一代后辈弟子之中，也只有傲邪云出来的最多。所以我理所当然的认为，傲邪云乃是傲氏家族的未来接班人：这一点，并没有错。而傲邪云不管是心机智谋，都可算是上上之选，这一点，也没错。”
　　“不错。”
　　楚阳皱起眉头。
　　“但接下来却就错了，错的离谱！“莫天机悔恨不已的叹息：“这一代，傲氏家族号称七大天才！也就是说，除了傲邪云这个天才之外，还有六大天才。分别是傲青云，傲梦云，傲浪云，傲雨云，傲风云，傲乘云。虽然这六个人基本不怎么露面，但连傲氏家族都承认的天才，又岂能有泛泛之辈？”
　　“所以我就想，另外那六个人，既然有天才之名，而且在第一世家的傲氏家族之内，竟然能够与傲邪云齐名，那么……就算差，也差不了那里去吧？”
　　莫天机道。
　　“不错，换做我，也是这么想。”楚阳点点头。
　　莫天机跌足叹息：“所以才错了！大钱特错！”
　　“我原本的打算是，引起中三天风暴；将欧氏联盟推上风口浪尖，逼迫他们铤而走险，去截杀傲邪云。而截杀傲邪云他们必然嫁祸谢丹琼，所以我让谢丹琼先一步去了傲家，堵住了后路。”
　　“而且我算定，只要傲邪云生死未r：那么傲家必然会出动，而且出动的，必然会是那六大天才！因为一来是报仇，二来傲氏家族也要准备着，万一傲邪云真的死了，就要从这六个人之中选优去劣，挑出下一代种子人选。而这种挑选放到江湖中优胜劣汰乃是最佳选择。既练兵，也看人。”
　　莫天机每次说到‘六大天才，这四个字，都是咬牙切齿的加重了口气。
　　“风暴果然起来欧家等家族也的确是被推上了风口浪尖；傲邪云也果然被万里追杀，然后，傲氏家族也果然出动，出动的也果然是那六大天才……一直到这个地步，我算的是一点不错。”
　　“但接下来，却是一切都超出了我的掌控！而且这份郁闷，除了跟你说对别人根本不能说，一说则乱军心。”
　　莫天机无比郁闷加惘怅的叹气。
　　“因为接下来就是英明神武的楚阎王您用计灭了梦家，然后联合谢家干掉了欧家；这两件事，对我来说，都是极大的惊喜但除了惊喜之外，也有些大大的遗憾和愤怒，因为你毕竟是破坏了我一次计划。而且是特大计划！”
　　莫天机淡淡地道。
　　“破坏了你的计划？”
　　楚阳不解“不错梦家……你实在不该灭的！”
　　莫天机叹息一声，道：“让梦家留着多好？我原本打算是等时机成熟，傲家出手，一团混乱的时候，我们几大家族立即打出旗号，清除邪魔外道，号召整个江湖……”
　　“因为梦家在，梦家就是邪魔；所以，只要梦家还在，其他几家与梦家在一起，自然而然也是邪魔同党！那样我们不费吹灰之力，就站在了道德的制高点上，而且能够号令天下群雄！样起而攻之！”
　　“到那时候，由于是我们一手提倡起来，而且我们实力够雄厚，所以，就连傲家，也不得不听从我们的命令，认同我们的领头地位！”
　　“所以，我能利用梦家，一举将我们几大家族推到至高无上的位置，起码，在这场战斗结束之前，是这样的名义上的地位。但在战斗结束之后，却能够达到实质上的这种地位！因为我们的的确确是在为民除害……”
　　“虽说中三天无好人，但“这事一出，也肯定会有不少热血之辈投过来。而这样的人，乃是用着最放心、也最能增加家族实力……我甚至已经打算好了如何收揽，如何结尾，如何留人，如，“结果被你丫一招瞒天过海，将整个梦家都给我葬送了，也将我的所有后招打得干干净净……唉！”
　　莫天机长叹一声，狠狠的看了楚阳一眼。
　　“我……叉！”
　　楚阳目瞪口呆。想不到自己当初得意洋洋的一招，杀了敌人，削弱了敌方势力，居然是帮了倒忙？
　　这他娘是怎么说的……
　　“最让我不甘心的是“剁灭梦家，居然还是那几个家族亲自动的手！而且是光天化日之下明目张胆动手。这样一来，若是硬硬定性他们乃是邪魔外道，就说不过去了：一个不小心，环会被他们站在道德制高点上来对付我们……你说说，你这不是坏了我的大事？”
　　莫天机叹息一声：“这是第一个措手不及！因为我绝对想不到，你会在那个时候出手，而且出手的这么快，这么狠！我还什么都不知道，你那边完事儿了。”
　　楚阳闷头喝茶。咱不说话，行不。
　　“第二个失算，就是傲家那一帮王八蛋！这帮家伙在出来之后，的确是立即就下手攻击了那几个家族；但让我想不到的是“那几个混蛋居然在虚幻一枪之后，立即就开始争权夺利……这是多么愚不可及的行为？”
　　“他们自己争权夺利也就罢了，但最让我想不到的是，他们却将目标对准了你们。一来各大家族没动，他们不敢动大家族。二来，你们几乎是散兵游勇”好对付。三来，你们都有潜力，所以他们想要招揽一个终生的高级打手，压过自己的兄弟。四来就是，“他们的真正目的是，利用你们来打消我们的计划，从而还隐隐有一种绕一中三天的野心……”
　　莫天机无比讥谈的笑了：“在这种危机四伏的时候兄弟内讧，而且各自都把矛头对准了自己潜在的盟友……这样的人，在傲氏家族居然被称为六大天才？”
　　“我是真的被傲氏家族的‘天才，这两个字骗的不轻啊！”
　　莫天机喝了一口荼：“如今，形势就是这样子；原本我打算是两方面争霸；但现在却成了三国鼎立！傲氏家族一家独大，居然是谁也不依附；欧家那边抱成一团，到处求救兵，反而很凝聚；反而是我们这边，居然被傲氏家族那几个脑袋打结的货搞得人心惶惶……”
　　“最令人无语的是，傲氏家族这六个人虽然是同一个目标，但六个人却都想当老大‘“”莫天机摇头苦笑：“这是我再事发之前根本没有想到的，就是他们的不自量力的野心！”
　　莫天机终于说完，道：“这就是现在的情势，也是我算计不周。”
　　楚阳已经是有些瞪目结舌。
　　莫天机能在如此复杂的情况下，将各方面都计算到这种地步。他的大脑得运算多少的东西“尤其是他分析了这么久，分析出的却全都是他自已的失误！
　　这更加让人刮目相看。
　　唯有能够清楚的看到自己的缺陷的人，才能够改正缺陷，更加完美。
　　楚阳相信，莫天机既然能够计算到这地步，那么，他纵然没有全盘的对策，也起码有了腹稿。
　　“那么，面对这种情势，你准备怎么办？”
　　楚阳干脆的问了出来。
　　“对策我倒是有，不过，我目前正在等消息。”
　　莫天机深深地蹙起了眉头，眼中露出忧虑的神色，道：“笨蛋不仅敌人有，我们这，“也有不少啊……”
　　他叹了口气：“你这边是没有问题的，纪墨那边，也没有问题。纪墨没有问题，那么，呼延世家，就没有问题。能拉过来；顾独行那边，也没有问题。谢丹琼那边没有问题；这些都是我们的既定力量，板上钉钉。”
　　楚阳眉头皱了皱，敏感的感觉到了莫天机没有说完的话：“你的意思是说，董无伤和罗克敌那边会出现问题？”
　　这也正是楚阳最担心的事情。
　　莫天机深深地吸了一口气：“但愿他们不要出现问题，若是真的出现问题，那可就是严重到极羔的大问题！”
　　楚阳默默地点了点头，莫天机说的没错，若是董无伤和罗克敌那两个方面出问题，真的会是致命问题！
　　但这种问题，却只有让他们两个人自己去处理。就连楚阳，现在也不能帮忙。
　　“还有就是，我始终有一种感，“”莫天机站了起来，缓缓踱步，道：“现在那边的联盟，在实力对比上，已经明显的处于劣势。但却是依然安之若素，按兵不动。”
　　“所以我在怀额“他们在等人，或者说，等救兵！而这个救兵，应该很有把握也很强势……”
　　莫天机皱养眉头，道：“我怀疑，这个救兵，很有可能是来自上三天！”
　　楚阳想了想，道：“的确有这种可能。也只有有这样的后手，才能让他们如此沉着。”
　　“所以我们的压力会很大。”
　　莫天机轻声道：“现在只有你，能够与暗竹套上交情。若是真的到了关键时刻，我们是需要借用暗竹的力量的。这样才能确保万无一失；就算是董、罗两边出了问题，我们也能从容运筹。”

第二百一十九章 莫天机的情报网！
　　楚阳皱紧了眉头，心中有些忧虑。
　　董无伤和罗克敌，真的会出现问题么？想到这里，他心中有着无限的不确定，只觉得一颗心，也怦怦跳动起来。一种不祥的预感，笼罩了他的心头。
　　“我已经专门警告过董无泪和罗克武，不过……”莫天机紧紧蹙着眉头：“很不确定。权力毕竟是……能够令人疯狂的，而我能做的最大限度，也就只有警告了。”
　　楚阳叹息一声。
　　站起身来，走到窗前，眺望着远方，轻声道：“他们两个……都会没事的。我相信他们，一定能够处理好。”
　　莫天机叹息一声：“但愿如此。不过…一旦发生，就算是董无伤和罗克敌没有事，其他人也一定有事的。”
　　楚阳淡淡地道：“我只要他们两个没有事就可以，至于其他人……我哪里管得了这么多？”
　　莫天机默然。
　　良久，道：“厉雄图可能要参与进来……在我的计划中，董无伤可是不可或缺的一环，罗克敌，也是有重大作用……计划，必须要等到那边传来消息之后，才能开始。”
　　楚阳了然的点点头：“只要你有计划就好。”
　　莫天机点点头。
　　楚阳沉吟了一下，道：“莫兄，你在制定计划的时候，不要只是考虑胜败得失；最好是……多考虑一些人性，和**。”
　　莫天机悚然一震，仔仔细细的想了好久，对这句话在自己口中又重复了好几遍，细细的咀嚼，良久，终于道：“多谢楚兄！”
　　楚阳含笑点头。
　　这一方面的东西，莫天机现在体会的还不深；所以才会出现对待傲氏家族的失误判断；但楚阳知道，莫天机想要掌握这些东西，绝对用不了太久。
　　以目前的形势看，恐怕这一战结束，前世那位算无遗策的神盘鬼算，就将终于成型！
　　天空中扑簌簌的不断响起振翼的声音，刹那间似乎有几只鸟儿飞了进来。
　　接着，就有人急匆匆地走来。
　　“家主，有消息到。”
　　“拿进来。”
　　莫天机沉声道，随即快步走向门口。
　　消息共有五个。
　　莫天机一个个的展开，看去。看一个，就读出声来一个。楚阳静静地听着，脸上不由得一阵激动。
　　“傲氏家族傲雨云伏击纪墨不果，李家截杀纪墨，计划同样落空；纪墨不知去向，并没有回转纪氏家族。”莫天机念出了第一个消息。
　　楚阳淡淡的笑了起来。
　　莫天机也是摇头失笑：“这帮人还真是……不动脑子；纪墨去了极北荒原这么久，好不容易回来；岂能不先去看看自己的未婚妻？更何况回家还得干活，纪墨那懒骨头怎么肯先回家？这帮人居然不针对他的性格分析，就去傻呵呵的在回返纪氏家族的路上等着……真不知道是去凉快了还是去办事了。”
　　“李家劫杀不到纪墨情有可原，毕竟李家并没有什么杰出人物；但傲雨云居然也是干了这等糊涂事，实在是让我对这位‘天才’刮目相看。”
　　莫天机说着‘天才’这俩字，咬的重重的。显然对傲氏家族的所谓天才很是感冒。
　　楚阳翘起大拇指：“厉害，这也算得到。”
　　莫天机哼了一声，道：“你当然是心知肚明！”
　　拿起第二个纸条，慢慢念道：“赵家伏击罗克敌，罗克敌从容杀出重围；再遇傲家傲乘云截击，罗克敌不敌，拼命杀出重围，落荒而走；傲乘云正在追击之中。”
　　莫天机念出了第二条消息。
　　两人同时皱起了眉头。这条消息可是不怎么好……
　　“第三条消息？”楚阳催促道。
　　“傲家傲浪云截击楚阎王，楚阎王失踪，并没有出现，据传言，傲浪云与黑魔鏖战一场，各有胜败……傲家损失二十余位王座，黑魔全身而退……”
　　莫天机淡淡的笑了笑，念了一半，抖了抖手中的字条：“楚兄，这位黑魔，应该就是你吧？”
　　“莫兄目光如炬！”楚阳淡淡一笑。
　　“非是我目光如炬，而是你这一招嫁祸杀人玩的太熟；而黑魔这段时间又是焦头烂额，哪里敢寻找傲家的麻烦？更何况，黑魔的去向，我是知道的……”
　　莫天机呵呵一笑，继续念下去，突然瞪大了眼睛：“欧氏家族截击楚阎王，楚阎王全身而退，欧氏家族全军覆没，家主欧成武，少家主欧独笑当场身亡！嘶……”
　　“楚兄，你真的全杀了？”莫天机抬起头，看怪物一般看着楚阳。
　　“莫兄的情报系统，当真是天下一绝！”楚阳笑了笑，赞道。
　　这句话，无疑已经承认了情报上说的全是真的。
　　莫天机看着他，倒抽了几口凉气，才恢复了心神的平静，道：“这也是无奈之举，我的性格你也知道，喜欢操控；而操控，需要极为强大和真实的情报！差一点都不行。”
　　“所以我这些年来，在招揽不到很多高手的情况下，大力打造我的地下情报网络，目前，已经遍布中三天。”莫天机傲然一笑：“论及实力，我莫天机可能远逊于其他家族，但论及情报力量，我的情报网绝对是天下第一！”
　　他自信的笑了笑，道：“包括上三天！”
　　楚阳点头，对这句话，他绝对的相信。前世，自己对莫天机的情报能力，已经有了深刻的理解！
　　而前世那个时候，莫天机虽然强大，却还不是莫家家主。今生却已经是了，有整个莫氏家族的财力势力做后盾，莫天机岂能不如虎添翼？
　　正如现在，自己杀死欧家余孽的事情发生还没有多久，情报就摆在了莫天机的书桌上。
　　“第四份消息，傲氏家族傲梦云率众截杀董无伤，董无伤硬闯而走！据说，董无伤的霸气杀的傲梦云心胆俱寒。”
　　“黑魔率杀手去截杀董无伤；但一出去之后，就没有了消息。截杀与否，无从查探。”
　　莫天机掩上案卷，有些忧虑的皱了皱眉头。
　　楚阳静静地听着，原本轻松含笑的脸色，也终于凝重了起来。
　　截杀并不可怕，怕的就是暗杀！
　　光明正大的战斗，楚阳对自己的兄弟们每一位都有把握，就算是打不过，他们也能够逃得走！楚阳让兄弟们背负着两千斤往返万里，并不是白背的！
　　到现在这种地步，论起赶路和跑路的速度和长力，楚阳觉得自己的几个兄弟在中三天恐怕已经是其中翘楚。
　　一旦放开脚步，没几个人能赶得上。
　　但，最害怕的就是阴谋暗杀！尤其是黑魔这样的暗杀家族，若是存心暗杀，董无伤又是那种宁折不弯的脾气，情况还真的是不容乐观。
　　两人对望一眼，均看到了同样的担心。
　　“吉人自有天相。”莫天机深深吸了一口气。
　　“第五个消息，傲青云与傲风云两次截杀顾独行，顾独行杀人斩将，从容脱逃；目前，傲风云与傲青云正向着顾氏家族而去。”
　　“屠千豪率领家族高手截住顾独行，屠千豪与顾独行一对一决战，死在顾独行剑下！顾氏家族原家主顾云澜退位，少家主顾独行成为掌权者，改朝换代；顾独行宣布与顾妙龄定亲。”
　　莫天机将纸条细心地放在书桌上，分别加进了五个文件袋里。
　　良久没听到楚阳说话，转头一看，居然吃了一惊，道：“你怎么了？”
　　楚阳还未从震动之中醒来。
　　‘屠千豪与顾独行一对一决战，死在顾独行剑下！’这句话，给楚阳的震动是无与伦比的。
　　他做梦也没有想到，屠千豪会死！而且，还是死在顾独行手中。
　　前世十二位风云人物，梦落死在自己陷害之下，欧独笑死在自己手里；如今，连屠千豪也死了。
　　四分之一没了。
　　屠千豪这个人，楚阳印象很深。此人外表粗豪，大大咧咧，其实心细如发。豪爽的时候，能够比谁都豪爽，但小心眼的时候，也比谁都小心眼。容易交朋友，但也容易记仇。
　　有时候做事难免卑鄙，但大多时候却是光明磊落。
　　楚阳前世与屠千豪并没有交集，或者说，前世的楚阳，根本不够格与屠千豪相交。今生更加没有什么交情。
　　但，楚阳依然觉得很可惜。
　　因为他知道，屠千豪在未来会创出一套天下无双的绝技：忘情天书！
　　其中忘情剑法，忘情**，忘情步法，忘情心法……
　　都是放眼九重天也能够数得着的奇思妙想的神功！
　　屠千豪一开始并不十分出众，但等到他创出忘情剑来之后，却突然间突飞猛进，几乎取代了当初正身在中三天年轻一辈巅峰的傲邪云和顾独行。
　　一直到楚阳身死，屠千豪的修为依然在一日千里之中！
　　忘情天书，于是被中三天誉为第一宝典！
　　楚阳一直很好奇，究竟是什么样的功法，能够具有这样的威力？
　　如今……屠千豪竟然死了！而且是英年早逝！
　　那岂不就是说，忘情天书从此在人间再也不会出现？
　　楚阳顿时可惜的直抽凉气。
　　“怎么了？”莫天机问道。
　　“屠千豪竟然死了……”楚阳叹息一声：“那可是与你齐名的人物啊。”说到这里，顿时想起，面前这个货，正是十二位风云人物之中毒煞天机厉雄图的天机！
　　而且这货乃是以心机智谋手段出名，心眼之多，之腹黑，之狡诈，之诡异，之……简直是集阴谋诡计于一身。
　　乃是阴险的代名词，阴谋的代言人。
　　不由心道：估计这货会活得很长久……祸害遗千年嘛。
　　“与我齐名？”莫天机一怔，大惑不解：“他啥时候与我齐名了？”
　　楚阳翻了翻白眼：“呃~~~”
　　（未完待续）

第二百二十章 无泪无伤！
　　莫天机想了想，然后缓步走出去，吩咐道：“通知他们，密切注视黑魔的动静，董无伤和罗克敌两路，重点关注。还有，纪墨那边也要看着。速传。”
　　转身进来，问楚阳道：“你还有什么要补充的？”
　　楚阳想了半天，道：“我没什么要说的，现在到现在为止，那还只是他们家族内部的事情。我插手不得。”
　　他顿了顿，脸色沉重的思索着，两道剑眉斜立而起，口气平淡如常、一字字道：“若是董无伤和罗克敌……有什么事，那么，董氏家族和罗氏家族这两个家族……我必然亲手诛绝，一个……不留！”
　　莫天机心中一震。
　　他从楚阳这看似平淡的这句话里，听出了无边杀机和不惜一切玉石俱焚的决心！
　　黑魔家族赵氏家族李氏家族他根本没提，提到的却是董家和罗家。这说明楚阳最担心的，与自己最担心的是一样的。
　　这两人死在黑魔或者别的家族手里，那是天经地义。我要杀你们，你们就要杀我；死，报仇就是。没什么怨言。
　　但若是因为家族内战而……
　　那么，董氏和罗氏……
　　哼，活着时候，是你们家族的人；你们家族内部的事，我不便参与，我兄弟也不会让我前去干预！但若是因此而死了，那就只剩下是我的兄弟！
　　莫天机清晰感觉到，若是罗克敌和董无伤真的出事，那么，楚阳绝对会毫不犹豫的对董氏家族和罗氏家族挥起屠刀！
　　绝不会有半点情面可讲！
　　于是他又走出去，又嘱咐了几句。刹那间，莫氏家族振翼之声四起，无数的无形隼，冲霄而起；同时，四路马队飓风一般奔了出去。
　　楚阳脸色冷冷的沉静的坐了下来。
　　脸色如铁。
　　莫天机叹了口气，看了看楚阳的脸色，终究什么都没有说。他知道此刻说什么都没用。千言万语，只要一纸信息，楚阳就能立即爆发！
　　“我不管什么江湖大计！也不管什么世家荣辱！更不管是什么人！”楚阳淡淡地道：“但……谁伤害我的兄弟，我就要他们付出代价！”
　　他温柔的笑了笑，哑声道：“千万倍的代价！”
　　他豁然抬头，看着莫天机的脸，低声道：“莫兄，这段时间，我需要你的真实情报！”
　　‘真实’两个字，楚阳咬的格外重，目光灼灼，莫天机的脸上，甚至感到了一股灼痛。
　　“……好~！”莫天机说出这个字的时候，考虑了半晌，虽然只是一个字，但却是说的艰难之极。
　　他很明白，楚阳‘真实’这两个字的含义，和重量！
　　气氛沉寂而压抑。
　　两人面对面坐着，谁也没有再说话。
　　…………
　　董氏家族。
　　议事大厅。
　　空空荡荡，只有一个人在里面。
　　董无泪眉头紧皱，坐在的太师椅上，神色沉重，矛盾而挣扎。
　　做？
　　不做？
　　回来之后，他一直在犹豫，在矛盾。
　　眼看着时间一点一点过去，却还是没有拿定主意。
　　他锐利的目光忽而落在那代表着一家之主的椅子上，长久的流连；每次这时候，他的目光便是灼热的，掠夺的；忽而落在自己对面，那代表着董无伤的椅子上，这时，他的目光是复杂的，矛盾的，又带着些宠溺的。
　　他的脑海中，也在激烈的翻腾斗争。
　　“杀了他！他虽然是你的弟弟，却是你的竞争对手！男子汉大丈夫人生在世，不得妇人之仁，不得心慈手软！须知，万一你被从家族继承人的位置上拉下去……那你就是万劫不复！”
　　“不能杀！他虽然是你的竞争对手，但也是你的弟弟，血脉相连，一奶同胞！若是为了权力，你竟然残杀自己的弟弟，岂不是猪狗不如！”
　　董无泪额头上汗珠滚滚而落……
　　“少主，这是危急时刻，关键时候，必须早下决断！二少爷已经是刀皇修为，远远的超过了你；一旦回返家族，就算他自己没有野心，长老们也会扶持他上位！十九岁半的刀皇啊，少主您不会不明白其中的含义啊……”
　　这是忠心耿耿的侍卫的声音在脑海中响起。
　　“大郎，我知道你们兄弟情深；但……若是你一旦失势，我们孩子将来的日子你想过了么？因为你一时心慈手软，他们将永远的失去攀登荣耀的机会，从此子子孙孙沦为董氏家族的打手，奴隶！你忍心么？”
　　这是妻子的话。妻子说这番话的时候，双眸含泪，梨花带雨。
　　董无泪紧紧地闭住了眼睛！
　　“不要逼我了！你们不要逼我了！”董无泪低声地痛苦的呢喃道。脸上肌肉都痉挛了起来。
　　他已经考虑了好几天；每一次见到妻子，那种幽怨的目光，就让他如坐针毡。
　　所以干脆躲到了这里。就像一只鸵鸟，被逼迫的没有办法的时候，便藏了起来闭上眼睛，眼中却又是连番画面接连而来。
　　“大哥，你好厉害！我啥时候才能像你这么厉害啊……”这是年幼时候，四五岁的无伤，一脸的崇拜。
　　“我大哥是最厉害的！”这是无伤七岁时，跟人打了架，被人好几个孩子按住打了一顿，自己前去将那几个家伙都打了一顿的时候，无伤眼中还含着泪，却骄傲的宣布。
　　“哇哈哈，这小家伙，又在我身上尿了。”这是自己的儿子刚出生的时候，无伤欣喜欲狂，天天往自己房里跑，就连妻子赶他都赶不出去；等到孩子稍大一些，他就天天抱着孩子到处玩，比自己这个当父亲的还宠溺。
　　“大哥，我要出去闯一闯。你说，去哪里好？”这是无伤第一次展现了他比自己强的武学天赋的时候，跟自己说的。
　　“沧澜战区！”董无泪当时如此回答道。
　　“沧澜战区……”董无泪闭着眼睛，喃喃的又重复了一句当时的这句话，似乎想起了当时兄弟两人在门口击掌作别的情景。
　　“大哥……你放心，我永远是你兄弟。”这是自己对无伤起了猜忌之心的时候，无伤在无限的压抑之中说出的话。说这句话时候的眼神，是那样的真挚，那样的忠诚，却又那样的伤心。
　　“大哥……我要跟着老大出去玩玩。”这是定军山的时候，无伤跟自己说的话：“若是家族有什么事，不用通知我。”
　　当时看着弟弟雄壮的背影却萧瑟的离去，董无泪无数次要将兄弟喊回来，将他抱在怀里。
　　因为他知道，无伤这句话是什么意思：你怕我跟你争，那我就离开家族。哪怕你在这段时间里接掌家主之位，我也不会有丝毫怨言，反而会松了一口气。
　　“唉！~~~”董无泪缓缓睁开眼睛，才发现自己不知道什么时候竟然泪流满面。
　　“拖吧……拖到二弟回来……就当我什么都不知道。可是……”董无泪终究还是下定了决心；但这个决心，却又如此的脆弱，连自己都感觉到脆弱。
　　“无泪，你哭了。”一个声音沉缓的传来。董无泪转头看去，只见父亲董其功正缓步走进大厅。
　　“父亲。”董无泪擦了擦眼睛，站起来恭敬行礼。
　　董其功叹息一声，来到他近前，细细的看着他，沉声道：“我知道你心里难受，心里矛盾，就来看看。”
　　“父亲！”董无泪心头重重一跳。
　　董其功叹口气，在他身边坐了下来，良久不语，过了一会，才沉沉的道：“你压力大，这一点，我了解。当年……我也是这么过来的。”
　　“一家之主，并不好当。尤其是我们这种世家；一旦家主无能，那就是整个家族的衰落；既要心狠手辣，也要英雄肝胆，男儿气概！说来简单，但实际做到的，又能有几人？”
　　“你的心情，我理解。”
　　董其功站了起来，拍了拍儿子的肩头：“都是我的骨肉，都是我的儿子。无论你们怎么选择，我这个当父亲的，都只有支持。”
　　他说完，就静静地走了出去，走到门口，却又站住，良久不说话。他的身影遮住了照进厅内的阳光，整个大厅顿时充满了他的影子。
　　他站了一会，终于还是沉声道：“无泪，当初为你取名无泪，是希望你一生，都没有什么忧愁；永不会流泪！而无伤，为父则希望，他这一生不要受到丝毫伤害。”
　　“你的母亲，这几天都没来看你；因为她正在佛堂为她的两个儿子祈祷；她已经跪了三天。无伤不是她亲生的，无伤的母亲自从生下他就去世了；一直是你母亲将他当成亲生儿子抚养成人，这件事，你知道。”
　　“我和你母亲，都希望你们兄弟二人，一生无伤，一生无泪。”
　　董无泪浑身一震，突然间泪流满面。浑身蜷缩在地上，整个人如同赤身**被扔在了数九寒天，颤抖不已。
　　想到母亲，似乎那双慈祥的眼睛正在自己眼前，哀恳的看着自己。带着隐隐的绝望……若是自己真的将二弟杀了……那，就等于是将娘亲的心也杀了吧？
　　父亲看着坚强，但……一颗心恐怕也要死了一半！
　　董其功说完，就默默走了出去。
　　阳光照了进来。
　　董无泪追了出去，喊道：“父亲！”
　　董其功在远方站住，似乎叹了口气。
　　董无泪追上去，欲言又止。
　　董其功转头看着他，眼神复杂，轻声道：“你的人，都不见了。”
　　说完，董其功就头也不回的走了。
　　“你的人，都不见了？”董无泪喃喃的重复了一句，似乎在问自己。但随即就是脸色一变！
　　随即他就转身，向着自己的小院冲了过去！
　　…………
　　这是第二更，起床就码字，到现在才两更。惭愧；我先去吃点饭。丫的，今天心里乱糟糟的，居然没觉得饿。
　　接了个电话就蹬上裤爬起来，也没注意啥；刚才上厕所，习惯性的一摸，居然没找到拉链，大惑，仔仔细细摸了一遍，才发现牛仔裤口袋在前面大腿上，原来穿反了……奶奶地……
　　大家很给力！我很安慰！很高兴。吃完饭我继续码字，今天晚上还会有更新。
　　最后，呼吁一下正版订阅吧。我想说，我们都尽力了，但我们的正版订阅基数却是差的太远。而月票是从订阅中出来，我们的底子太薄！
　　喜欢风凌，喜欢傲世的兄弟姐妹，我希望得到你们的帮助。
　　二十四订阅，只有区区五千而已，比起大神们上万好几万的订阅，差的太多了。
　　放句狂话；以我们的出票率和凝聚力，我们说第二，相信也没几个敢说第一！
　　我敢说：只要给我九千订阅，我便能笑傲江湖！真正的，傲世九重天！
　　你，愿意陪我们一起，傲世九重天吗！？
　　你，愿意加入我们吗？！
　　（未完待续）

第二百二十一章 男人心，海底针！
　　“砰！”小院大门被董无泪一脚踹开，随即粉碎！
　　然后他就大踏步的冲了进去。
　　妻子于文秀正在房中哄孩子吃饭，听见声音，急忙起身，还未来得及出门查看，就看到卧室门砰地一声粉碎，董无泪怒气腾腾的冲了进来。
　　小孩儿三岁多，顿时吓得哇的一声哭了起来……
　　“你干什么？孩子都吓哭了！”于文秀顿时柳眉倒竖，瞪起眼来。
　　“来人！”董无泪一声暴吼：“将小少爷抱出去！我有话，要跟夫人说！”
　　仆妇连滚带爬的进来，正要去抱孩子，于文秀张开双手拦住：“你要做什么？”
　　“闭嘴！”
　　“啪！”董无泪手起一掌拍在他脸上，顿时一巴掌将她打飞了出去，钗横发乱的倒在地上，娇俏的面容上，一片青紫！
　　仆妇吓得浑身！个激灵，哆嗦了起来。
　　“还不把小少爷抱出去，想死么？”董无泪转身一瞪眼，大吼一声，整个房子居然被震得晃了两晃，灰尘簌簌而下。
　　仆妇一颤，急忙抱起孩子，逃命一般冲了出去。
　　“你敢打我？你打我？”于文秀不可置信的看着自己的丈夫，突然疯虎一般扑上来：“我为你操碎了心，我为你生儿育女，我为你付出一切，董无泪，你打我？！”
　　“啪！”
　　又是一巴掌，狠狠打在另一边脸上，董无泪眼神中杀机狂闪，低沉地道：“坐下！要不然，我杀了你！”
　　声音低沉，一如往常，但其中的压抑与暴怒，那喷薄欲出的杀机，却是不可掩饰。
　　于文秀瞪着惊骇欲绝的眼睛，两手不可置信的抚着脸无力的坐倒在地。
　　“第一，为我冇操碎了心，但不该你操的心，你就不要管。第二，你不为我生儿育女，那你想为谁生儿育女？第三，你为我付出一切，可你的心，我依然没有看到是什么颜色。”
　　董无泪拖过一张椅子，缓缓落座，脸色如铁！
　　“说！你做了什么？”董无泪低声问道。
　　于文秀眼中闪过一丝惊慌，狡辩道：“我什么都没做……”
　　“什么都没做！我冇****的什么都没做！”董无泪一听这话，猛地起身，一手毫不犹豫的拎起刚刚还在自己屁股下面的椅子，猛地砸在了妻子头上，哗啦一声檀木椅子整个的碎裂，鲜血满脸。
　　于文秀虽然也有武尊实力，但毫无防备之下：虽然董无泪并没有灌注元气还是被打得一张脸鲜血淋漓。
　　轰隆一声过后，董无泪又拖过来另一张椅子坐了上去，淡淡地道：“说，你做了什么？”
　　于文秀顿时真的怕了。
　　她能感觉的出来，若是自己不说，恐怕董无泪真的会把自己活活打死！
　　“我……我……”她嗫嚅着眼睛一个劲的向着门口瞟。
　　“死了心吧：现在我的小院，就连父亲和母亲，也进不来。”董无泪俯下身子，眼睛逼视着她，一字字道：“再不说，后天你娘家就会来拜祭你了。”
　　他眼中闪着冷酷无情，掏出一块纸巾，轻柔的为妻子擦拭着脸上的血污，淡淡道：“你娘家不敢对我怎么样的；别以为你娘家很强！另外……为你出殡之后，我第二天就能与别的女人联姻……不要以为这世上女人就只有你一个！也不要以为……我董氏家族的家主夫人就这么好做我到现在还没有纳妾……不懂得珍惜的人，是什么都得不到的口若我二弟有事，我会连你娘家一起屠了！你信不信？”
　　于文秀惊恐地瞪大了眼睛。
　　董无泪擦着她脸上的血，轻柔道：“女人，记住了，不该你管的事，不要管，明白了么？”
　　他将纸巾扔在地上，擦了擦手，然后一把捏住了于文秀的喉冇咙轻柔道：“我很喜欢你，所以我也给你我的喜欢应该具有的价值，也愿意忍让你让你高兴。可是你要记住，这一切都只是因为：我喜欢！”
　　“因为我喜欢所以你才能如此。若是我不喜欢，你就是这样子。”他的手指头如同铁钳，缓缓收紧，慢慢道：“你不要让我不喜欢。”
　　于文秀被他掐住了喉冇咙，只觉得呼吸困难，似乎下一刻就会窒息，一双俏丽的眼睛，也慢慢的鼓了出来，眼中满是乞怜之色。
　　等到她下一刻就会忍受不住窒息而亡的时候，董无泪才猛的松开了手。
　　于文秀一下子跌坐地上，两手抚着喉冇咙，大口大口的喘息。眼中露出如释重负却又恐惧到极点的神色。
　　“还要我问？”董无泪两眼如刀，突然霹雳一般大喝一声：“**！跪下说！”
　　“不，不……”于文秀扑通一声跪在丈夫面前：“我……我说，我全说！”
　　“我……我不甘心，我……”
　　“直接说你的安排！”董无伤眼神越来越寒。
　　“是……是那天，黑魔的人找到了于承泽：承泽便来找我……我……我就安排了下去，然后正好咱们这边，也在人人自危，深恐你地位不保……所以我……”
　　“还有黑魔的人？”董无泪眼睛一下子暴怒的睁大了：“你们于家居然与黑魔还有勾结？你们勾结敌人，来陷害我的弟弟？！”
　　“我……
　　“说具体计划，！在什么地方？什么时候开始的？去了多少人？黑魔多少人？于家多少人？我们这边多少人？”董无泪一迭连声。
　　“已经出去了两天……在五百里外的断魂崖口；我家去了六十人，其中九位王座，一位皇座：咱们这边去了一百来人，王座三十位，皇座五位，二太上长老貌似也……黑魔的人，我不知道。”
　　明显感觉到了死亡危机的到来，于文秀跪在地上，语速极快的说了出来。
　　“断魂崖乃是必经之路……从无伤的方向前来，如何绕都绕不过去：那也就是说”，最少的有四五百人在断魂崖堵截他一个，其中还有一位皇座八品的太上长老！其中还有亲人的欺诈，还有有心算无心的暗杀，更有黑魔的超级杀手隐在暗中……”
　　董无泪喃喃的说着，眼中突然绝望起来：“已经去了两天！两天了！无伤危险了……”他突然心中翻江倒海的痛起来。
　　“大哥，董家有我们在，就是铁打的！我会好好的辅佐你，我们兄弟二人，一定能让我们董家辉煌起来！”董无伤的脸上在发着光。
　　“我大哥是最棒的！”董无伤的脸上满是崇拜。
　　“大哥……”
　　“大哥……”
　　董无泪仰天咆哮一声，突然站了起来，头也不回的就往外走去。
　　“你干什么去？”于文秀嘶哑地叫起来：“不要去！你会跟他一起死的！不要去啊！”
　　董无泪在门口停住脚步，却没有回头。
　　“我没那么傻，若是无伤已经死了，那我就绝对不会死！因为我要留着我的命！”
　　“若是我兄弟能够安全回来，你要跪在大门口给我兄弟道歉！认错！若是我兄弟不能活着回来，你会死！你们整个家族都会死！”
　　“我董无泪以祖宗八辈与后世八代子孙的名义起誓！”
　　“于文秀，你祈祷吧！”
　　“董无伤是我董无泪的弟弟！我骂他，我打他，我忌惮他，我嫉恨他！我妒忌他！我怕他夺我的位置，甚至我逐他出家族，甚至他做错事我杀了他！都行！因为我是他哥！我们一个爹！”
　　“这是我们兄弟之间的事，你们算什么东西？你们有什么资格参与进来？？给你们脸了？我打死他都行，但你们敢动他一指头，我就杀你们！”
　　董无泪的身子狂风一般卷了出去，随即一声霹雳一般的大河，随即就是狂风暴雨一般的马蹄声立即响起，马蹄声如雷，瞬间冲出小院，冲出董氏家族大门，滚滚远去，只在路上留下一道尘烟！
　　卧室中，于文秀失魂落魄的颓然坐倒在地。
　　她披头散发，满脸血污。片刻之前那种雍容华贵，已经荡然无存。
　　良久，她才终于苦笑起来。
　　她承认，自己终究还是不了解董无泪，或者说，不了解男人。
　　面对董无伤强势崛起，董无泪经常担心，经常忧虑，晚晚都是辗转反侧，不能安寝，老是觉得如芒刺在背；有时候喝酒醉了，还会愤怒的大骂一顿。
　　董无泪的确认为，二弟董无伤是自己争夺家族大权的劲敌！也是最大威胁！
　　让董无伤崛起之后，有太多的可能，将会取自己而代之！所以他深自忌惮，甚至，嫉恨！
　　所有的这一切，都给了于文秀一种暗示：董无泪想要除掉董无伤！但董无泪自己说不出口，自己身为他的妻子，就要为他解决这一难题。
　　这几天董无泪躲到了家族大厅里，更似乎是在为自己腾出时间和空间来安排，来筹划。
　　所以于文秀丝毫没有犹豫的发动了这一次袭击！
　　但她做梦也没有想到，竟然会如此！
　　原本以为，董无泪最多也就是佯装大发雷霆，然后自己认个错，委委屈屈的到祖宗牌位面前跪几天，这件事也就算过了。
　　但董无泪竟然会是反应这样的激烈，甚至是血腥，这与预料之中，根本就是南辕北辙大相径庭！
　　或者正如董无泪所说：“我弟弟，我怎么着都行！但你们，怎么也不行！我杀了他都行，但你们敢动他一根手指头，我就要为他报仇，为他出气！！”
　　“因为那是我弟弟！”
　　（今天我码字特别慢……但我还将努力下去……下一更会很晚，请大家月票支持我一下，谢谢你们。
　　请准备来订阅的读者，在书评区留言：让我温暖一下吧。）（未完待续）

第二百二十二章 无伤之殇！
　　于文秀终于伏在床上痛哭了起来。
　　都说女人的心如同海底针，但男人的心，这世上同样的有几个人能懂？尤其是像董无泪这种男人，性格矛盾复杂却又极端，谁能读得懂？
　　殴打女流，似乎不是大丈夫所为。但为了兄弟不顾一切，却是真男人！
　　…………
　　董无泪打马狂奔！心急如焚！
　　一条路直通往天涯，他孤身一人，放马疾驰！
　　目标，断魂崖！
　　无伤，你要走得慢一些！你千万要等我！
　　……
　　董无伤这一路只经过了傲家傲梦云一路截杀，董无伤硬冲而过；他虽然外表粗豪，但却是心中自有大局。
　　他知道现在不是跟傲氏家族死磕的时候，所以他也并没有杀人，只是凭借墨刀的锋锐与沉重，出其不意的打开一条路，便扬长而去。
　　一路长驱直进三千里，竟然再也没有遭到第二次截杀！
　　这种安静，让董无伤心中都有些嘀咕。
　　怎么会这么平静？
　　难道竟然没有人注意到我？
　　眼看着前面已经是熟悉的景色。董氏家族的领地已经越来越近。
　　再往前三百里，就是断魂崖！
　　距离自己的家园，已经不超过一千里路了。
　　董无伤有些犹豫的停住了脚步，最后在心中打了一遍腹稿。这也将是自己最后的、最真诚的一次努力，为了挽回自己的哥哥。
　　“大哥，我会退出家族。我还是董家人，但我不会参与任何家族纷争。我今日回来，是与家族一起度过这一次的难关；但这次之后，我会向父亲请辞。”
　　“从今以后，我将陪着我的老大，冲上九重天！”
　　“董家就交给你了；大哥。但只要家族需要我，我一定还会在第一时间冲回来，为了我们的家，战斗到底！”
　　董无伤摇了摇头，似乎有些生硬？
　　可我该怎么说呢……哎，这些年，兄弟之间的隔阂越来越大了。大哥的几个死忠手下，看着我就像看着仇人一般。
　　大哥，你不知道，我是多么怀念当初我们兄弟一心亲如一人的时候啊。我多想回到那段日子……
　　董无伤忧愁的看着前方，这一刻，渴望回家，又害怕回家。家是如此温暖，却又如此遥远。
　　休息了一会，董无伤再度上路。这一次，他没有犹豫。
　　前方断魂崖！
　　过了断魂崖，就是董氏家族的领地！
　　而断魂崖，也是最好的伏击地点！
　　两侧高山密林，几乎只能容几个人并排前进。董无伤知道，若是有对付自己的，就必然会在那边！
　　或者会是欧家联盟的那一方，或者会是傲家，或者……会是自己家！
　　但他大踏步如流星的走去，并没有丝毫迟疑。
　　我刚才已经迟疑过了，考虑过了，但现在，前面无论有什么，我都得过去！不管是刀山火海还是心碎神断，该面对的，始终都要面对。
　　董无伤大步前行，却不知不觉的牙齿紧紧咬住了嘴唇。
　　三百里路程，被他一段一段的抛在了身后。
　　转过山脚，董无伤顿时一怔。
　　前面断魂崖下，正有一个人挺身而立，在他身后，乃是整整齐齐的数十人在坐着等候，见到董无伤归来，顿时呼啦一下子都站了起来：“二少爷回来了！”
　　董无伤心中有些放下心来。
　　全是董氏家族的人。这其中虽然大多都是大哥的人，但，二太上长老也在其中。以他的身份，虽然看自己不顺眼，但，也不会那么下作吧？
　　而且这些人都是一脸的笑容，二太上长老虽然依然是脸色冷冰冰的，但他一直就这个德行，也没啥大不了的。
　　唯一有些奇怪的，他们怎么会在这里？难道是来迎接我的？
　　想到这里，看着对面的一张张笑脸，董无伤突然心情一阵激动。快步走了上去。
　　“二公子，这一路辛苦了！”其中一位一品皇座欢畅的笑着，迎了上来，道：“如今中三天局势险恶，不得不防；而我们得知，黑魔要伏击二公子，二公子又是刚经过了傲家的截杀；我们便算准了时间，在这里等待接应。”
　　他笑了笑：“这断魂崖，可是一个太天然的埋伏场所，不得不防啊。”
　　董无伤心中顿时释然，原来如此。他个性本就豪爽大方，顿时就笑了，道：“这有什么，我感激你们还来不及！恩，对了，大哥没来么？”
　　“大公子在家族之中准备筵席，布置庭院；迎接二公子归来呢。”那位皇座高手脸上有些尴尬之色，小声道：“说实在话，大公子曾经很生气，很是有些……呵呵呵，其实就连我们这些人，也是很……心里不是滋味，二公子莫怪，咳咳……但后来大公子说：毕竟是我弟弟呀……于是就让我们来接你了。”
　　董无伤至此完全放下心来，他能说出这番话来，也算是开诚布公了。
　　看来大哥是真的想开了，不由感叹道：“唉，大哥也真不容易……”
　　那位皇座拥着他走来，道：“二少要小心些，这次是二太上前来迎接你……这个，他的脾气，咳咳，你知道的。”
　　“当然。”董无伤哈哈笑了笑，走上前去。
　　慢慢的走进了人群。
　　董家有三位太上长老，眼前这位太上长老，乃是第二位，名叫杜流风；年龄也有近百岁了。
　　杜流风见到董无伤走来，眼中闪过奇怪的神色，淡淡道：“二少爷，听说，你的修为已经到了一品刀皇？”
　　这一问，众人似乎都有些紧张了起来，纷纷竖直了耳朵，瞪大了眼睛，看着董无伤。
　　“是。侥幸突破到了一品刀皇。”董无伤谦逊的笑了笑，道：“让二长老见笑了。”
　　杜流风看着董无伤的眼神更加奇怪了，道：“二少爷今年十九岁吧？”
　　董无伤摸了摸头，笑道：“十九岁半。再有半年，就是二十岁了。”
　　杜流风长长地哦了一声，道：“这一路，可还太平吧？”
　　董无伤轻蔑一笑，道：“不过是有几个跳梁小丑，不足挂齿。”
　　“跳梁小丑……”杜流风眉毛跳了一下，勉强牵出几丝笑意，道：“二少爷果然长大了。”
　　“走吧，家里都在等急了。”杜流风只是笑了一下，就又是面无表情的恢复过去。
　　董无伤笑了笑，走进了人群，四方的人也满脸笑容的围了上来，将他围在了中间。
　　杜流风眉头紧紧皱着，背转身，默默的往前走。若是从他正面看，定然会看到，他的脸色很复杂，眼神很矛盾。
　　十九岁半的皇级！刀皇！
　　有着什么样的潜力，他这位一百多岁才攀上皇座八品的老人精岂能不明白？
　　但现在，却不能考虑这个啊。现在江湖大乱，董氏家族是绝对经不起内战的。一旦兄弟二人在这个时候闹了起来，那么，董事家族就极有可能覆灭在这一场江湖大潮之中！
　　就算董无伤不争，也由不得他。因为老大和老三已经打定主意，要将董无伤推上家主宝座！
　　莫氏家族的莫天云和莫天机兄弟二人，岂不就是前车之鉴？经过上一次的兄弟相残，莫氏家族的实力，下降了几乎一半！
　　莫氏家族虽然并不是董氏家族庞大，但莫氏家族那几位老祖宗也不弱啊。
　　但家族兴旺，岂能寄托于一个人身上？武功好，修为高，并不一定就能做合格的家主吧？这一点，自己与老大和老三争吵了不止上百次，但他们二人却是一意孤行！
　　没奈何，自己就只好今日亲自出手。
　　但是到临头却又犹豫：真的要夭折一个未来前途无量的年轻高手么？这同样也是家族很大很大的损失啊。甚至，很有可能是未来冲上上三天的希望啊。
　　杜流风沉着脸，皱着眉，在前面默默的赶路。
　　“太上长老！”一位皇座有些着急的叫了一声，似乎在提醒，似乎在催促。显然，看杜流风有些犹豫不决，他着急了。
　　“罢了！”杜流风心中叹息一声，突然站住脚步，冷冷喝道：“动手！”
　　一声令下，顿时距离董无伤最近的八个人同时动手！
　　董无伤现在正走在队伍中间，处在四五十人的最中心。正在心情愉快的随着家族队伍往前走，突然间感到一阵心悸，似乎有什么极为重大的危机突然袭上身来。
　　忍不住下意识的雄躯一扭，突然身体中各个部位同时传出剧痛！
　　距离太近八个人听到号令，来不及出刀剑，再说刀剑会有响声，干脆各出拳脚，在同一时间，都重重的击打在董无伤身上！
　　背上，腿上，腰上，胸膛，后颈、小腹，丹田……太阳穴！
　　董无伤猝不及防，突然遭遇致命攻击，狂怒的大叫一声，魁梧雄壮的身子，编入一个硕大的破麻袋，被生生打飞了出去。
　　半空中咔嚓卡声音响起，他身上的骨头已经不知道断了多少根，七窍出血，几乎眼睛都模糊，只感觉浑身无论哪一个地方，都是痛彻心扉！
　　噗的一声，董无伤的身子落在地上，竟然立即在地上溅出灿烂的血光！
　　但他狂怒的一翻身，立即跳了起来，在落下地的时候，只觉得右腿一软，险些摔倒，急忙用左腿支撑稳住身子，才发现右腿已经被打断。
　　那运刀的右手臂软软垂下，却是肩膀那里已经被打碎！
　　八位高手同时一击，董无伤猝不及防之下受的伤，已经让他没有丝毫的反击能力，甚至，没有了逃走的能力！
　　董无伤浑身鲜血往外狂涌，两眼血水直流，直直的看着自己面前这些人。眼神中竟然是一片悲哀，喃喃的问道：“果然还是如此么？大哥……真的对我出手了么？他……他真的对我出手了？”
　　说话时，他口中鲜血不断的往外涌出来。
　　董无伤清楚的感觉到，自己的心在裂成一瓣一瓣。
　　相比较身体上的痛楚，他心灵中的痛，却更甚一万倍！
　　……
　　四更到！盼支持！（未完待续）

第二百二十三章 你既无情，我便无义！
　　董无伤并非没有防备。
　　他一直在防备！
　　但事到临头的时候；他却没有防备，完完全全的猝不及防！因为，家族大哥的人表现出的善意，让他没有了防范之心。
　　而且是刻意的让自己没有了防范之心。
　　没有人知道董无伤对这份兄弟之情的看重！自幼一起长大，自己一向敬重，一向崇拜、对自己百般照顾，对自己百般溺爱的亲哥哥，却对自己反目成仇，他心中如何的悲伤与失落，可想而知。
　　如今，哥哥那边总算表现出了和解的兆头，表现出了善意。
　　董无伤宁可相信，这是真的！他真的很渴望回到以前兄弟友爱的环境里，为此，他不惜付出自己的安全做赌注！
　　可惜的是，他赌输了！
　　他的身体多处受伤，换做一个人，恐怕已经是连站都站不起来，但他却硬硬的站着，一条腿站着，浑身血流如瀑，却是站得直直的。
　　依然威武雄壮！
　　唯有眼中的悲凉和失望，让他傲然而立的身影，多了几分苍凉的风采。
　　他目光所及，所有人都不敢与他的目光相接触，纷纷偏过头去。
　　董无伤笑了起来，凄惨的笑。
　　至此，他完全心死！
　　他突然想起来，自己临行之前，楚阳三番五次的跟自己说：“无伤，你要小心！”
　　“无伤，你一定要小心！”
　　老大早就料到了，所以他一直在提醒自己，但他没有明说。因为他不能明说，因为董无泪是自己的哥哥，亲哥哥！
　　老大若是在那时候说了，难免有挑拨离间的行为。
　　但他一次次的提醒，却等于是说了：小心你哥哥！
　　自己也有感应，可是事到临头，自己还是傻傻的选择了相信。
　　“二公子，我们也不愿意如此。”杜流风咳嗽两声，有些愧疚的道：“但现在，我们董氏家族，在这种风雨飘摇的时刻，再也经不起一场大风浪了。”
　　“我懂。”董无伤缓缓点头，目光中的神色从散乱，绝望，转变成心伤，痛苦；痛不欲生。
　　但若是仔细看他的眼神，就会赫然发现，他的目光逐渐在深邃，逐渐在凝聚，逐渐在……向着一种残酷转变！
　　他懂，他是真的懂。
　　董家，只需要一个继承人！正如皇家的宝座，永远都只有一个位子！董无伤若是平庸一些，倒也没事；但如此出众，却是多余！
　　而且是潜在的家族分裂的危机！
　　董无伤的身子摇晃了一下，眼睛突然变成了墨刀的颜色。他仰起脸，看着天空，喃喃地道：“世人都在追求有情，但谁知道，这个世界，却是以无情为基调！或者正因为这世上充满了太多的无情，所以才有那么多有情的传说吧……”
　　他的身上，突然暴射出一阵激烈的刀芒！
　　辉煌而耀目。
　　明悟！
　　二太上长老骇然相望，以他的修为和眼光，自然清楚明白此刻的董无伤发生了什么事。想不到董无伤的天资这么匪夷所思，竟然在这等绝境之中，心神受了刺激之下，居然还能够在这等时刻产生感悟！
　　“刀出无伤岂算高？红尘无尽谁堪劳？飘此一身江湖去，从此化作无情刀！”
　　董无伤仰天哈哈大笑，笑出了心中的无尽悲愤！突然一声长啸，缓缓念出这几句诗来，或者，这不算是一首诗，而是刀诀！
　　专属于董无伤的刀诀！
　　在身心都被打击到体无完肤的时刻，董无伤突然立地成佛一般顿悟了刀皇的第二品境界！
　　他的浑身，都散发出激烈的刀气，眼中神色，越来越是残忍，越来越是平静，越来越是……无情！
　　董无伤的刀皇一品，领悟了无伤之刀；但他的二品刀皇领悟，却是无情之刀！
　　从此以后，刀出无伤，刀出无情！
　　他的身上发出噼噼啪啪的声音，胸前断掉的骨头，突然在这一瞬间奇迹一般的恢复；左手伸出，身躯猛地一转，右肩随之一抖，咔嚓的声音响起，董无伤的右手缓缓抬起，微微伸缩。
　　肩膀恢复！
　　他的右脚猛的踩在地上，发出山摇地动一般的一声巨响，尘烟如同炸药爆炸一般往四面八方飞射！
　　右腿恢复！
　　刀皇二品境界的全面领悟，让他的浑身伤患，都在这一刻，奇迹一般的恢复到完美！他的伤势虽然并没有恢复完全，现在的实力，也绝不是他的巅峰；但他的行动，却已无碍！此时若是退走，包括杜流风在内，没有人能够留得下他！
　　但他不想退，他要杀人！
　　砰地一声，束发的布条猛的炸裂，满头黑发，飘飘的披肩而下。董无伤的身子魁梧，挺拔而立，在这一刻，面前的所有人，都有各样的一种感觉！
　　眼前的董无伤，再不是董无伤，而是来自深渊远古的一位魔神！在睥睨众生的看着自己。
　　董无伤眼睛冷漠无情的看着面前这些自己曾经寄予了全部希望和信任的人，右手缓缓上抬，动作慢的如同黄牛爬坡，但却清晰的留下一道道残影。
　　众人分明看到；他的右手抬起、抬到了半空、抬到了平肩、抬到了上扬的地步、抬到了后仰的地步……然后……他的右手抓住了刀柄！
　　那一直在他肩头沉默的、墨刀刀柄！
　　在他右手握住刀柄的时刻，他前面所留下的残影，还在清晰地浮现着！展现出清晰的层次，清晰的顺序！
　　在他右手握到刀柄的这一刻，面前的五六十人，纷纷感到自己的心神之中，猛然的震动了一下！
　　就像是无边晴朗的天气，突然一下子骤然黑了下来！
　　而在黑了下来的同时，一道惊天动地的闪电霹雳，横空而出，又将满天黑暗一击而碎！
　　“你既无义，我便无情！”董无伤大吼一声，墨刀突然出鞘！
　　一道黑光惊天动地的劈了出去！
　　在这一刀劈出的时候，他的拔刀留下的残影依然在胸前，这一刀，先劈碎了他身前的残影，又劈碎了他身前的空气，一道横亘划过八丈距离，刀锋正对着杜流风的额头正中间，狠狠劈落！
　　他这一刀劈下来，他的身子也到了杜流风面前。但八丈之外，依然有一个浑身鲜血的董无伤在站立！身材挺拔，渊渟岳峙，一夫当关，万夫莫开！
　　这一刻，在这天地之间，竟然好像活生生的出现了两个一模一样的董无伤！一静，一动！
　　静的在站立，动的在杀人！
　　杜流风大叫一声，瞬间发动了自己皇座八品的最高实力，不进反退，带着一阵尖锐的呼啸，旋风一般倒退出三十丈之外！
　　董无伤一刀落空，地面上轰的一声出现了一道深深的痕迹，宽仅一尺，深却有十丈，长足足有二十五六丈！
　　一刀之威，竟然恐怖如斯！
　　“一起动手！杀了他！”杜流风尖声地叫起来。他的额头上，出现了一道细细的血痕，鲜血却遏制不住一般的喷涌出来。
　　董无伤这一刀虽然没有劈中，但刀皇的刀气却已经伤到他！若是再重一点点，就是整个身体分作两半！
　　他用手点了点，精纯的元气竟然不能止血！
　　杜流风这一声大吼，董氏家族四五十人顿时疯了一般扑了上去！人人刀剑出鞘，个个杀气腾腾。
　　大家都知道，今日董无伤若是不死，自己就是死定了！
　　这件事情毕竟只是要秘密进行，而一旦曝光，只是家族的惩罚，就足够令众人丢掉性命！
　　董无伤一刀横扫，狂笑道：“无伤无情刀！”突然刀光灿烂，那漆黑一团的墨刀，在他的手中竟然奇异的发出了五彩缤纷一般的刀芒！
　　刀芒如电，横扫！
　　连番的惨叫声响起，七个人已经整个身体分成两半；战场中血腥气突然间弥天而起，气氛更形惨烈！
　　董无伤呵呵狂笑，大踏步进击，身子便如一座正在移动的崇山峻岭，雄壮到了不可一世的地步！
　　飒然一声轻响，头顶一暗，却是杜流风当空跃来，手中长剑，发出锋锐的剑芒，向着董无伤，当头刺落。
　　董无伤墨刀猛的上撩，这一挥之下，竟然发出“呜~~”的一声响，带起了从地到天的一片漆黑的刀幕！凝成了实质！
　　当！
　　一声大响，杜流风身子飞鸟一般冲上天空，却又在半空中狠狠的翻了几个跟头，踉踉跄跄的落到了地上！
　　手中剑，已经只剩下一个剑柄，虎口整个的震裂，鲜血淋漓！
　　但董无伤也是身子一歪，踉跄的退出十几步，一步一个深深的脚印，踩得尘土一条条弥天而起。这等声势，根本不像是两个人对拼了一招，反倒像是两头大象在最高速的时候猛的撞在了一起！
　　而且地点是在最容易激起尘烟的沙漠之中一般！
　　董无伤虽然凭借着刚刚突破的二品刀皇实力与五百多斤的墨刀重量与杜流风硬拼一记，看似不分胜负，甚至杜流风还落在下风；但实际上却是董无伤的伤势更重了一些。
　　虽然他是远远胜过普通皇座的刀皇！
　　但面对一个皇座八品的全力一击，实力底蕴终究还是不如！若不是墨刀的沉重直接抵消了敌人的绝大部分力量，更对敌人有严重的威胁；恐怕这一击就能让他当场身亡！
　　“立即进攻！他的伤根本没有好！如今又是伤上加伤，他没有多少战力了！”杜流风咬牙切齿的大叫一声！
　　…………
　　第一更送到，上火了，舌头上起了一圈的燎泡，抽口烟都疼。发了这一章，我出去拿点药接着回来码字。
　　今天傲世封推，向大家求点击、推荐票、月票、评价票！第二次封推，意义重大，还请兄弟姐妹们，都来助我一臂之力。各方面咱们都飚一次，在封推之际，展现一下咱们傲世的力量！
　　移动的月票也落得很厉害，手机阅读的兄弟姐妹们，也请给点力好不好。谢谢。从今后求月票，是连移动阅读的也一起求了啊……嘿嘿。
　　（未完待续）

第二百二十四章 刀皇之杀！
　　杜流风更加的不好受，刚才一碰，不仅伴随一生的兵器被直接摧毁，连五脏六腑也几乎全然翻转了过来一般。
　　一道道无情刀气，在他的经脉之中肆虐破坏：根本腾不出手再去出手一次。只是僵直的站在那里，全力化解经脉之中的刀气，一动也不敢动！
　　杜流风心中凛然，想不到刀皇之威，一致若斯！
　　原本以为，他就算是突破了，也只是二品刀皇，而自己却是八品皇座：压死他绝对不是什么问题！
　　没想到一招硬拼下来，竟然是如此犀利的两败俱伤！
　　霎时间想起了以前听过的一句传说：皇座不可怕，可怕的是单一的皇座：刀皇剑帝，乃是其中之最！刀皇之霸，剑帝之锐，越级杀敌，如斩草木！
　　果然如此！
　　想到这里，心中杀机更甚！若是让董无伤成长起来，自己哪里还有活命的机会？他只是刚刚突破二品刀皇，而且又是在重伤之中，依然有如此威力；若是他完全恢复的巅峰状态……将会如何？
　　若是他攀上三品刀皇呢？会怎么样？
　　不惜一切代价，今日必须要让董无伤天折于此！杜流风心中暗暗发誓。
　　人，就是这么奇怪。
　　先前他来截杀董无伤，为了还是董氏家族：而且，对董无伤还有些不忍，有些爱才。少年有成，何其难得？
　　但在他发现了董无伤居然有置自己于死命的能力之后，却丝毫没有了那种高高在上的高人风范，这份爱才和不忍，也尽数化作了无边的杀机！
　　这样的杀机，无关乎董氏家族的前途，一切都只是因为，他自己的生命受到了威胁！
　　或者杜流风对董氏家族是忠诚的，但人性的黑暗面一旦升起，却是什么样的忠诚，也不堪匹敌！
　　董无伤噗的一声，鼻子嘴里再度喷出血丝。他的五脏六脏本就在偷袭之中受了严重震荡，此刻与杜流风实打实的硬拼一记，更是伤上加伤。
　　但董无伤却没有丝毫停留，没有任何犹豫。
　　他现在心中唯一的念头，就是杀光这些人。
　　虽然他们是董氏家族的人！
　　但我就是要杀！
　　因为我已经伤透了心。
　　我处处尊敬你，处处留余地，你为何还是要杀我？
　　我处处忍让你，自幼崇拜你，你为何还是要杀我？
　　你知不知道，我曾经在心里发誓，若是你遇到危险，我拼了命也要助你？你知不知道，若是生死之际，我们两人只能活一个，那么，我肯定会选择让你活着？而我自己去死！
　　大哥，你知不知道？！
　　你知不知道这一次，你将我伤得多重？要想让我离开家族，其实就只需要你一句话而已……只要你说得出，我就会乖乖的离开。不跟你争！
　　可你为何连话也不说一句就直接下了手？
　　董无伤心中在狂吼着，他的两眼已经通红。几乎已经丧失了理智！面对着冲上来五六十位高手，他悲怆的狂笑一声，提着大刀就迎面冲了过去！
　　黑色长发在空中飞扬而起。
　　“杀！”董无伤大吼一声，猛然跃起，一刀劈落！一位王座被他一刀两断，鲜血喷溅而出！
　　墨刀横挥而出，当榔一声响，一位王座的手中剑粉碎，随即手粉碎，胳膊粉碎，肩脖……胸膛头颅……尽皆粉碎！
　　竟然被墨刀刀背生生砸成碎末！
　　董无伤狂笑着冲进了人群，便如一头已经癫狂的老虎，冲进了羊群！
　　面对五六十人，只攻不守！
　　他的面前，曾经的同僚、现在的敌人一个个的倒下去，他的身上，不断地出现一道道新的伤痕，鲜血不断的流出。
　　但他恍如未觉，依然是大呼酣战，豪勇万状！
　　他的眼中，并没有丝毫的怜悯。
　　原本眼中的那种厚道与纯良，现在尽数的化做了冷漠无情。
　　他甚至不去处理自己身上的伤，只是尽情的，不顾一切的发泄着心中的悲苦。
　　当的一声大响，墨刀被架住！火星四溅！
　　董无伤气喘吁吁的抬起杀的直勾勾的血红双眼看去。
　　只见自己面前，竟只剩下寥寥十来个人，都是惊恐万状的看着自己。架住自己这一刀的，正是先前跟自己说话的那一位皇座！
　　回头看去，之间地上足足有五六十人的尸体，残缺不全的倒在地上，自己身后，竟然是一溜鲜血染成的道路。
　　已经离开了断瑰崖前近百丈！
　　对面的几位皇座心惊胆颤，对现在的情景竟然是如在梦中，而且，是噩梦之中。
　　五六十位高手啊，被他一个人压着冲过来，生生的逼着倒退了一百丈！一边退，一边死人，而对方却是毫不放松，一路冲杀！
　　一直到现在，才终于趁着对方将近力竭的机会，将墨刀架住，却也被震得吐了一口血：足足六十人，现在还剩下九人！而且九人或多或少的都被震伤过。
　　几乎就等于是全军覆没！
　　这只是对方受伤之后的战力！
　　想到这里，众人都是骇然。
　　尤其是一些品阶低的王座和武尊，更是在心中涌起一种奇怪的感觉：若是，能够在这样的一位天赐勇力的家主手下做事，应该是战无不胜攻无不克吧？那有多威风啊……
　　董无伤感觉到自己的浑身力气已经没有多少，眼前也已经有些模糊。这是失血过多的征兆。
　　他很清楚自己已经坚持不下去，但是他不甘心！人，还没杀光！
　　他哼了一声，墨刀缓缓收回，刀尖往下，插在地上，就如同扶着拐棍一般的扶着刀柄，眼睛寒如冰雪，从面前几个人身上掠过。
　　突然嘿嘿一声冷笑。
　　对面的九人也是人人面如金纸，大家心里也同样清楚，只要董无伤还有一击之力，自己九人就再也没有活命的侥幸。
　　此刻听见这一声冷笑，竟然不约而司的张惶后退一步！
　　失策了！
　　先前的偷袭打击，还是太轻了。原定计划去，……”
　　自己出来这一百人，有六十精锐对付董无伤，其余四十人，却要监视于家人。毕竟，这件事非同小可，任一方面前要防备！
　　自己这些人埋伏在这里，而另外四十人换上于家的衣服和于家的六十人，以及黑魔的人埋伏在一百里之外，时间距离，一定要隔开。
　　自己等人打击完毕之后，保证董无伤再也没有什么行动的能力，立即退走；而暗中埋伏的人通知于家的人，于家人立即通知黑魔。
　　黑魔来将董无伤收拾掉！
　　这样一来，黑魔并不知道董家发生了内战，而且，也有黑魔背了黑锅，自己等人回去，就算是家族怀疑，也是一推就行了。
　　的确不是我们杀的呀。再说，黑魔杀了董无伤，定然会大肆宣传的啊。难道你们听不到么？
　　若是一切顺利，自己等人毫无责任，除去了二公子，保证了大公子的地位。从此之后董家一枝独秀，迅速发展。
　　而黑魔也绝不会愚蠢的出卖自己的盟友于家。因为他们必然还想要利用于家做更大的事情……但董家却决不会给他们那样的机会了。
　　于是乎皆大欢喜。自己等人和于家全无嫌疑，董无伤死！就算以后对上黑魔，大家自然还是要尽全力杀敌，那没什么可说的……
　　但万万没想到，事情居然完全出乎预料之外，从十拿九稳的有把握变成了一次惨烈的厮杀！
　　而且是两败俱伤！
　　董无伤竟然可怕到了如此的地步！这一刻，所有人肠子都悔青了！
　　早知道还不如直接将董无伤打杀，直接留给黑魔一具尸你……
　　但现在说什么都晚了。
　　十个人遥遥相望，大家都在抓紧一切时间调息回力。场面竟然从激烈的厮杀一下子寂静了下来。
　　独自站在树林的那一侧没动过的杜流风依然沉默的站着，但他的身体表面，那种肌肉几乎要鼓出来的情况已经完全改善，显然，他已经快要恢复了。
　　董无伤手扶刀柄，呼呼的喘着气：全力催动自己的元气，终于，他眼睛死死的从散落下来的头发中间看着面前的九人，便如两道充满了杀戮的闪电！
　　他身子沉重的踏前一步，五百七十斤的墨刀铮的一声从地上拔出，缓慢抬起。嘴唇下抿，露出一个残忍的弧度。
　　对面九人整齐的退后一步！甚至，两条腿都有些发抖，发软。
　　董无伤这一步所表露出来的那种横断山岳横扫天下的雄霸气质，让他们竟然升起一种面对死神绝对不能抗拒的感觉！
　　而这时，杜流风一声长啸，终于将体内刀气话除干净，一跃而起：“董无伤！二公子，你安心的去吧！”身子一晃，突然跃起半空，雷霆闪电一般向着董无伤扑过来。
　　就在此时，董无伤已经举起了刀，嘴角露出一丝嘲讽的笑意。
　　突然！
　　刷的一声，一道流星从他身体后方飞速而来，速度之快，竟然在空中发出锐利的音爆！在这道流星飞过之处，空气摩擦而发出一道淡淡的白眼随风散开。
　　却是一支利箭！
　　董无伤只觉得一股危机突然临身，精疲力竭之下根本来不及闪躲，只来得及身体一扭，噗的一声，这一支利箭从董无伤背心穿入，从他的右胸飞了出来！
　　长仅半尺，细若蚊纳。穿透董无伤的胸膛，竟然还往前急速飞出，正中一位王座前胸，深深扎了进去！
　　董无伤身体一震，低头看了看胸前的血洞，竟然有些如释重负的意思，忽的吐出了一口长气。墨刀缓缓落下，刀尖往下，又插在了地上。
　　他双手扶着刀柄，嘴角露出一丝抱歉的笑容。
　　对不起，老大，对不起，兄弟们；我回不去了……
　　（第二更！求月票！（未完待续）

第二百二十五章 黑魔！黄雀在后！
　　杜流风身子急扑过来，眼中满是快意的残虐。
　　但他身子刚刚跃起，便出了状况！
　　一道黑影突然鬼魅一般从树林之中闪了出来，后发先至，三个大跨步就流星一般到了杜流风身子后面，在他最为快意的时刻，两只铁手，重重的拍在他的背上！
　　这一次重击虽然是在半空进行，但依然打出了一声暴雷！般的大响！直震得空中的空气，也是一阵震颤波动！
　　杜流风大叫一声，两手用全部力量往后一捞，在敌人击中自己还未来得及车里，而自己还未来得及被打飞的那一瞬间的时间里，一下子叼住背后敌人的两只手臂，全力反攻！
　　两个人的身子就如绑在了一起，这时，那狂猛的打击力量才终于发挥作用；杜流风仰天一声咆哮，却喷出了漫天血雨。
　　两人的身子流星一般被打飞出去。
　　哦，说错，杜流风是被打飞了出去，但打他的人也被他带着飞了出去。
　　那人一声惊叫，双手同时发力，想要挣脱。但杜流风已经愤恨的一声大叫：“黑魔！”紧接着就狂风暴雨一般的大计降临到了他的身上。
　　被化带着飞走的，乃是一个黑衣蒙面人。
　　这位黑衣蒙面人，乃是黑魔家族的天品杀手！真实修为虽然并不如杜流风的皇座八品，但也相差不远。
　　尤其是潜形匿迹之术与偷龚暗杀更是出类拔萃，躲在树林里一击出手，竟然一举成功！
　　只可惜，连自己也赔了进去。
　　两人就在半空中紧紧的纠缠着，就像是一对流氓打架一般，胡乱的疯狂的击打着对方，全无半点章法。
　　两人的领域同时升起，却又同时抵消！化作虚无！
　　拳拳到肉，脚脚冲击！
　　拳头脚，牙齿，肘，膝盖，肩膀，腰臀，无一不是攻击利器！甚至，连脑袋，也是！
　　那位黑魔高手是极力地想要挣脱但杜流风却是宁可死也要拉一个垫背的，自己受了那一击，就算活着，也没有战力了，还不如完全爆发出来。
　　或者有人问，黑魔为何不在杜流风调息刀气的时候攻击？那时候岂不更加方便。
　　这就有所不知了；杜流风那时候自然是在调息，刀气也着实很损伤经脉，但若是敌人攻击致命杜流风自然要奋起还击，拼着经脉重伤，也要先将敌人杀死！
　　再说疗伤的时候，正是他警惕性最高的时候。黑魔并没有把握无声无息的潜过来。如今他刚刚起身，警惕心更是一点也没，更加是胜券在握，大功告成的时候致命一击……才是真真正正的没有半点防备！
　　两人的身体纠缠着，翻翻滚滚的落下来等到落下地的时候，两人都已经不成人形！每个人的口中，都是大口大口的狂喷鲜血！
　　堂堂皇座，而且是一位八品，一位七品，居然在摔落下地的时候，同时的从全身各个部位喷溅出鲜血，咔嚓咔嚓的声音不断响起，两人的浑身骨头居然同时摔断了不知道多少根！
　　两个人都发出一声最后的怒吼，分别一偏头张开白森森却舍着殷红鲜血的嘴巴，白森森的牙齿几乎在同一时间咬在了对方的咽喉上！
　　两人都没有闪避。因为彼此都知道自己已经绝对的没有希望再活下去，所以要在临死之前，拖着对手一起上路！
　　噗！噗！
　　两人咽喉中鲜血同时涌出来，同时咽气！！
　　死于非命！
　　董无伤任由自己的前胸后背喷溅着鲜血，一动不动，脸上满是嘲讽。
　　在他的心口部位，还有一面牌子。这面牌子，就是楚阳的天兵阁的标志！董无伤清楚的知道，在这面牌子里有一颗丹药。
　　老大曾经说过，只要心脏不被刺穿，只要头颅没有被当场打爆没有被砍下脑袋……服下这颗药，就能在顷刻之间痊愈！
　　董无伤知道他一直知道，但他却从来没有想过，要服这颗药。
　　他的心，已死！
　　如死灰！
　　亲哥哥要对付自己，手下高手，几乎倾巢而出。这本就已经是沉重到了极点的打击！将他心中的美好愿望，统统击得粉碎！
　　“父亲，您身为家主，这么大的动静，您会不知道么？”董无伤心中默默的问道。眼泪几乎又要流出，但他强行忍住了。
　　“连您，也不要我了吗？”
　　董氏家族家规之严厉，对人员管理之严格，董无伤清清楚楚。这么的一大批人，不管是因为什么出来，家族之中，都是必然有备案的！
　　要不然，他们根本出不了董氏家族的大门。
　　所以，董无伤才更加心伤，绝望！
　　若真是如此，自己纵然能够活下去。头能做什么？又要去做什么？
　　自己从小所受的教育，就是家族！一切都是为了家族。自己这许多年的努力，也都是为了家族。甚至是跟随老大，也有一些是为了家族！老大说，要带我们的家族冲上九重天！
　　我想要带着董家冲上上三天！
　　可惜，你们不给我机会。
　　今天之后，我为谁战斗？我为了谁拼命？我为了谁努力？连亲爹都对我的生死无动于衷！连亲大哥，都要杀我而后快。
　　那我活着还有什么意思？
　　董无伤苦笑，惨笑，绝望的、心死的笑了起来：丹药，随手就能取出，片刻就能恢复。黑魔再有十倍的人乎，也挡不住实力完全恢复的董无伤！
　　但董无伤，不服！
　　不过是死，而已！
　　“哈哈哈……真是热闹啊，想不到本公子这一次来，竟然是看了一场龙争虎斗的好戏！”一个阴恻恻的声音远远传来，声音里带着不可遏制的兴奋与得意。
　　“而且这一场好戏，还是一场内讧！这就更让我兴奋不已了。”
　　随着声音，一个黑色的身影远远而来，走得缓慢而潇洒，带着洋洋自得的从容！这个人一身黑衣，长大的黑袍，脸上黑布蒙面，走在路上，犹如足不沾地。
　　在他身后，是四十多位黑衣人。身上似乎都带有血迹，有些人身上还带着伤：但他们却都是用一种胜利的目光，看着面前仍然在站立的十个人。
　　他们有资格骄傲。
　　面前的敌人已经没有丝毫的还手之力，几乎就是引颈待戮！完全的没有威胁可言。
　　敌人实力最高的八品皇座，此刻已经在地上变作了一堆烂肉！虽然自己一方也付出了一位七品皇座顶尖的天级杀手的性命！
　　但，值得！
　　董家残余的九个人，却是呆若木鸡！
　　脸上露出深沉的绝望。
　　身子哆嗦了一下，那位皇座突然大声叫起来：“黑魔！”
　　那黑衣人发出阴森森的一声笑，笑声虽然阴森，但其中的快乐却是很明显，缓缓的上前一步，风度翩翩的道：“不错，没想到威名赫赫雄霸一方的董氏家族，居然也听说过我黑魔的名头！不错，本座就是黑魔家族的下一任黑魔！你们可以叫我，魔公子。
　　“魔公子？”那位董氏家族的皇座喃喃的重复了一句，突然身子一震，喝道：“我们的人呢？于家的人呢？你……黑魔，你怎么到这里来的？我们的人呢！！”
　　少年黑魔惊讶地道：“你们的人？啊哈哈……你们那里还有人？你们的人不见了，你该去找你们的人啊，问我？我咋知道？”
　　那位皇座哼了一声，愤恨的道：“那，于家的人呢？”
　　“于家的人？于家的人又不姓董，你们更问不着了。”少年黑魔哈哈大笑：“不过，本公子看你挺可怜的，破例给你回答一下。”
　　他晃了晃脑袋，道：“你是说于家那一百来个人吧？哼哼，他们竟然敢出卖亲家的人，本公子一向看不得这种白眼狼，干脆，帮你们董家一个大忙，都宰了。人头都砍了下来”
　　他呵呵一笑，道：“正好呢，黑魔接了一个单子，其中很多人榜上有名啊，所以宰了之后，人头我都带回来了。你……要不要看看？”
　　那位皇座高手身躯一阵摇晃，脸上更加惨白了起来，一张口，还未说出话来，却吐出了一口鲜血。
　　“黑魔……你！你！……”他戟指看着黑魔，却是一句话也说不出来，只是一口一口的吐血。
　　完了，全完了。
　　于家只来了六十人，但黑魔却杀了一百多人。很明显，那多出来的四十人，就是董家的人！
　　连唯一的希望也没了。
　　“黑魔？”董无伤现在才似乎反应了过来，身子有些迟钝的转了一个身，看着少年黑魔，眼中亮了一下：“是你？”
　　少年黑魔叹息一声：“董兄！”
　　董无伤转过身，拒着刀，低沉着声音，冷冷的道：“来杀我的吧？”
　　“不错。”少年黑魔仰天长叹：“我实在是没有想到，会遇到这种情况。董兄，但我也要感激这种情况，在全程看了你的战斗之后，我发现……我不如你！”
　　他笑了笑，这一次的笑声虽然阴森，但已经充满了怅然，还有敬重：“若是我直接对上你，恐怕，你绝对能够毫发无伤的突围而去，而我这一边，却要死伤惨重。”
　　董无伤身子摇晃了一下，不语。
　　“很抱歉，董兄。很抱歉不能与你公平一战，虽然我很想。”少年黑魔严肃的道：“但我今天，必须要杀你！为了表示对你的敬重，我会先将这九个人杀光，再杀你！也算是帮你报了仇，让你在九泉之下，也可以安息瞑目！”
　　董无伤怆然而笑，嘲讽道：“家族内讧，黑魔占便宜？哈哈哈……可笑啊可笑！报仇？……哼哼，我的仇，需要你来报么？”
　　（第三更！第四更恐怕是码不完了。明天五更补偿吧：兄弟姐妹们，我需要你们五月份的保底月票。五月份一号到七号，依然是双倍月票。机会难得，我希望大家陪我，再冲一次！

第二百二十六章 你不是英雄！
　　董无伤怆然而笑，嘲讽道：“家族内讧，黑魔占便宜？哈哈哈……可笑啊可笑！报仇？哼哼……我的仇，需要你黑魔来报么？”
　　少年黑魔一怔，仔细的看了看董无伤的胸口和他浑身的伤势，确定他现在已经是油尽灯枯，纳闷的道：“董兄，你现在都这样子了，难道，你还想亲手报仇么？”
　　董无伤呛咳的笑了起来，他一边笑，一边停止了自己的身体，扬起了头。刀锋一般的眼神，睥睨的看着少年黑魔。
　　然后他丝毫不顾身体正在不断的流出鲜血，不顾自己的生命力正在流失，全力运转元功，随着功法运转，他的身上，渐渐地又散发出了一种刀皇独有的气势！
　　他虽然一动没动，但他这一刻陡然发出的气势，却依然让少年黑魔吃了一惊。
　　虽然重伤垂死，但他这一刻所发出的辉煌气势，却与巅峰无异。
　　依然是睥睨天下，依然是雄霸江湖！
　　他的身子虽然止不住的在摇晃着，但在一干黑魔杀手眼中，依然是一座不可动摇的崇山峻岭！
　　这是天生的豪雄气概，骨子里的威猛霸道！
　　纵死，亦不能变！
　　面对如此英雄人物，就连这些冷血杀手，也是禁不住的眼中露出敬佩的神色。
　　董无伤似笑非笑的斜着眼看着少年黑魔，自然而然的就有一股睥睨之意；有些遗憾，有些嘲讽地道：“所以，你不是英雄！”
　　“我不是英雄？”少年黑魔一怔，喃喃的重复了一句，不解的道：“请董兄指教！”
　　“我今日死去，乃是我想死；所以死去，所以，不需要任何人为我报仇！”董无伤哈哈一笑，傲然道：“若是我董无伤不想死，天下无人能让我死！你懂么？”
　　少年黑魔眉头皱了一皱，思考了一下，道：“这句话，我懂。我也懂你为何方才不逃，也懂你为何想要死，因为你心已死。”
　　“不错。”董无伤自嘲一笑，道：“另外，我纵然不想有人为帮我报仇，但我的仇，必然有人会为我报！他们，才有资格为我报仇，而你……你不配！”
　　少年黑魔眼神一凝，阴声道：“我不配？”
　　“不错，你不配！你不配为我报仇！”董无伤不屑的笑道：“你只是一个躲藏在黑暗之中不敢见光的杀手而已；我董无伤一生光明磊落，横行天下；你以为，我的仇，你配为我报吗？”
　　少年黑魔死死的看着他，眼神之中凶光越来越盛，似乎下一刻，就要恼羞成怒的出手。
　　董无伤眼神不变，依然骄傲而讥诮。
　　四目对视，良久，少年黑魔急促的喘了几口气，却终于颓然的低下头，苦笑道：“是，我不配！”
　　他有些羡慕的道：“或者……只有楚阎王与顾独行才配为你报仇吧。我的确不配，你说得对，因为我只是一个隐在暗中的杀手而已。”
　　少年黑魔呵呵一笑，淡淡地道：“但对此，我没得选择。董无伤，若是你与我易地而处，你也不会如此豪雄霸天！”
　　他说到这里，似乎为自己找到了理由，声音又平静了下来。
　　“英雄不问出处！”董无伤嗤的笑了一声，道：“你找理由，为自己开脱，就不是英雄之所为！”
　　“楚阳和顾独行是英雄吗？”少年黑魔似乎有些不服气。
　　董无伤听到他说楚阳和顾独行的名字，眼神骤然一亮，随即就是一黯。
　　“是！他们是我的兄弟，最好的兄弟！所以他们才配为我报仇。”董无伤骄傲地道。
　　“嘿嘿，那我就不解了；既然你在这世上还有好兄弟，你为何不想活了？”少年黑魔有些诛心的问道：“难道，你就不怕你的兄弟会为你伤心难过？”
　　“我也想与他们一起聚首，可我不能。”董无伤这句话分明不是在回答黑魔，而是在自己向着兄弟们解释什么，或者，说给自己听，说给天地听。
　　他的声音有些飘渺，有一些黯然：“因为我心已死，就算我活着，这也是我的心魔。终生无法摒除！所以我已经跟不上他们的脚步！我自己知道自己最在乎什么，所以……我无法控制自己不去想这些事；所以我心死。我活着只能无限的拖累他们。”
　　董无伤淡淡的笑了笑，有些怜悯的看着少年黑魔：“你知道么，我的兄弟们都是一飞九天之才，我能拖累他们么？一个拖累兄弟的人，有何资格活下去？”
　　“虽然我的兄弟不会在乎，可是我董无伤在乎！”
　　“所以，黑魔，我最同情你的是……你连一位真正的兄弟也没有。若你有，就不会问我这句话！”
　　董无伤讥诮的看着他。
　　少年黑魔浑身阴森森的气息更浓了。董无伤的这句嘲讽，似乎是一下子击中了他的软肋。
　　但他剧烈的喘息了一声，却没有说话，反而沉思了起来。
　　“我死，我的兄弟会难过。但他们为我报仇，却会激起他们的战心，让他们更加的团结，更加的珍惜兄弟，更加的努力，也会取得更大的成就。”董无伤淡淡地道：“如此，我一心死之人，死，又有何妨？”
　　“我是没有兄弟，也感受不到。但我很羡慕。”黑魔的声音有些低沉，又有些阴柔，道：“可是我一个不能见光的杀手，要兄弟……你不觉得太扯了么？”
　　董无伤奇怪的看着他：“有没有兄弟跟你是不是杀手……有关系么？”
　　“有关系么，没关系么？”少年黑魔有些怔忡的缓缓念着，良久，才抬起头：“纵然没关系，纵然我没有兄弟，这与英雄不英雄，又有什么关系？可你为何说我不是英雄？”
　　他竟然有些激动，道：“纵然是杀手，纵然是见不得光，可也有英雄的，只看英雄的含义与你们的含义是否一样，如此而已。而这里是江湖，江湖是什么？杀戮！血腥！你凭什么说我不是英雄？”
　　“难道我趁人之危杀你，就不是英雄么？难道我应该等你康复，再死在你的手中，才是英雄么？”
　　他问的很急很快，很尖锐。
　　“你完全不明白什么是英雄。”董无伤呵呵一笑，仰天一叹：“也罢，你是我在这世上最后一个说话的人，我就跟你多说几句，要不然进入黄泉路，未免寂寞太久。”
　　“你说，你要先替我报仇，嘿嘿……”董无伤一声冷笑，道：“你杀他们，就是杀他们，与我何干？此其一。”
　　“其二，他们是我董氏家族的人，纵然我董无伤被家族所排斥，被他们暗算杀害，可这是我们董氏家族的事情！与你何干？”
　　“其三，我杀了他们，谁也说不得别的，但我董氏家族的人，岂是外人可以杀的？”董无伤冷笑一声：“你要杀他们，我就杀你！我还没有被逐出家门，我还是董家的人，他们就算是要杀我，我依然还是他们的二公子！”
　　“是你可以杀的？你问过我没有？！”董无伤继续冷笑：“我一刀一刀的剁了他们都行！今日你若不来，我就跟他们同归于尽！今日我若杀了你们，转回头我还是要杀他们！但在我没死之前，他们却不能死在你的手里！”
　　“你算什么东西？”董无伤哈哈一笑：“敢杀我董氏家族的人？！”
　　少年黑魔纵然是蒙着面巾，也可以清楚地看出他现在已经是瞠目结舌！因为他的眼睛，已经几乎瞪出了眼眶。他的蒙面巾的嘴巴部位，也清晰的出现了一个凹坑。
　　他万万没想到，董无伤的理由居然在这里。
　　可……这算什么理由？
　　对方就在刚才还要杀他，而他也同样就像是切西瓜一般杀人，但现在自己要动手，他竟然不允许！
　　天下间居然还有这般道理！
　　若是他知道董无泪对董无伤的说法，想必就会一声叹息：这两兄弟，还真不愧是兄弟！
　　护短的性子，竟然是如出一辙！
　　而且董无伤比他哥哥，犹有过之！
　　护短护到了这种地步，简直是匪夷所思。
　　“你这样的男人……真怪！”少年黑魔阴森森的笑了笑，接着却是低低的叹息了一声，道：“若是有人能做你这样的男人的兄弟，想必会是一件很幸运的事。”
　　董无伤吸了一口气，止住身子的摇晃，眼睛里却闪起了光彩，骄傲地道：“那是因为……你没有跟我的兄弟接触过，若你知道我们经历过什么，你就会知道，做他们的兄弟，才是人生之中最幸运的事！”
　　少年黑魔默然。
　　“做你们的兄弟，很幸运；做你们的属下，也很幸运。”良久，少年黑魔终于开口道：“我很感动！”
　　他抬起头，眼神有些闪烁：“但很可惜，因为你今日，必须要死！我……虽然不想杀你，可也非杀不可！”
　　董无伤身后，九位高手突然声音颤抖的说了一声：“二公子！”
　　“闭嘴！”董无伤冷喝一声：“无论如何，你们都是必死！”
　　“纵然死……也不能死得毫无价值。”九位高手突然挺起了胸膛，在董无伤身后，原本他们觉得已经是必死无疑；但董无伤那句话说出来之后，他们竟然感觉浑身涌起一股热流。
　　纵然死，可我们也曾经有人保护我们。
　　虽然他也要杀我们；但他，毕竟还是董家人！
　　少年黑魔眼波之中矛盾的神色不断的冲突，看着董无伤的眼睛，分明有些迟疑；有些不忍。
　　但他终于一挥手，喝道：“动手！杀！”
　　…………
　　起床了，看了一眼月票榜，由衷的发出一声叹息：争一次第一，真难啊。
　　又一声叹息：不管多么难，还是要争啊！所以，求月票，求推荐票！
　　……
　　推荐高楼大厦新书《天地龙魂》，高楼大厦是谁我就不必介绍了吧，大家都是耳熟能详，快把耳朵磨起茧子来了……他的新书，自然不会让大家失望的。欢迎大家去看看，加个收藏。
　　(未完待续）

第二百二十七章 生与死，兄与弟！
　　说完这句话，他就闭上眼睛，转过身去。似乎是不忍心看到董无伤被乱刀分尸的样子。
　　董无伤冷笑一声，大刀缓缓从地上抬起，刀冷刃寒。
　　这一战，就是自己今生最后一战了！
　　他缓缓道：“黑魔，你不来亲手取我的性命么？”
　　少年黑魔眼中复杂的神光一闪，阴森森的道：“我不敢。”
　　这句话说得阴森森的，但却是很实在，而且绝对不是讽刺。
　　他不敢，他是真的不敢！因为现在的董无伤，依然随时可能爆发出最后一击！也是他仅有的一击！
　　这最后一击，纵然董无伤发出之后立即身死，但黑魔也要避免不了受伤，只看伤的轻重而已！
　　董无伤大笑，大刀缓缓抬起胸前，仰天一声长啸，道：“黑魔，虽然即将阴阳两隔，但你这一句话，才是对我董无伤最大的敬重！”
　　“你不敢！”
　　“你不敢！”
　　“哈哈哈哈……谁敢？！”
　　董无伤一声吼，一瞪眼睛，猛的踏出一步，双目之中，神光爆射！凛凛然看着面前黑魔的一众高手！
　　少年黑魔蒙面巾之后，面红耳赤！
　　董无伤面前超过六十位黑魔高级杀手，为他气势所慑，俱是觉得心中猛然一阵惊悸，似乎心脏在这一刻猛的停跳了一拍，竟然不约而同的后退一步。眼中不由自主的露出恐惧之色。
　　董无伤濒死之际一人之威，竟然压的六十多位顶尖杀手无人敢上前一步！
　　“谁敢？！”
　　董无伤又一声吼，再往前逼近一步！染血的黑发，猛的飞扬而起，在风中猎猎飞舞，如同魔神。
　　黑魔所属，竟然再退一步！
　　他们很想挺住身子，向前迎击；这些人都是杀人无算之辈，平生忌惮过谁来？但此刻，却是死活不能上前一步。心中很想上前，但脚下却是控制不住的后退。
　　有人想要大吼一声，壮壮士气，却发现，自己竟然叫不出来！
　　董无伤惊天动地的气势，在这一刻，让他们完全无法提起抗拒的心思！
　　“谁敢？！谁敢与我董无伤一战！”董无伤纵声长啸，轰的一声，再踏前一步，突然哈哈大笑：“哈哈哈哈……痛快！”
　　少年黑魔看着董无伤如同天神一般的样子，突然间心神摇动，眼中，在刹那间竟然有些迷醉！！
　　这才是英雄！
　　盖世豪雄！
　　这一刻的董无伤给了少年黑魔一种感觉：就算是天，在此刻塌下来，董无伤也能一刀将之劈成两半！
　　男子汉大丈夫，一生之中能有董无伤这般气概，真是此生不枉！
　　只可惜，这样的英雄，竟然要陨灭在自己手中，英年早逝。这不得不说是一种遗憾。
　　“好一个董无伤！好气概！”少年黑魔全力运功，霹雳一般赞了一句。
　　这一句，将董无伤的如虹气势拦腰截断！
　　董无伤毕竟已经是强弩之末！
　　六十多为黑魔高手同时如同从梦中惊醒，一个个严重射出极度的羞恼神色！不约而同地大吼出声。
　　“上！”少年黑魔仰天一叹。
　　六十多位高手同时冲了上来。
　　董无伤哈哈大笑：“来得好！”挺刀就一大步一大步的冲了出去；他身受重伤，无法纵跃，但一步步的迈出，那大踏步的昂然姿态，却如是一步迈过一座山，一步迈过一片海！
　　一步一轮回！
　　一步一生死！
　　双方眼看就要短兵相接，董无伤眼中闪过一道激烈的暴戾，刀芒一闪，五百八十斤的墨刀高举而起……
　　…………
　　便在此时，突然一阵急骤的马蹄声从远方滚雷一般的响起！
　　马蹄声，急如狂风，密如骤雨！
　　只这么一听，就可以想象到马背上的人此刻已经焦急到了什么地步！
　　正要接战的众人无不是心头一震！远远地，一人一骑旋风一般赶来！人还未至，就已经焦急的爆吼出声：“无伤！~~~~”
　　这一声大吼，就如同霹雳一般远远传来，四面八方轰然回应。
　　声音之中，焦虑，心痛，恐惧，担心，宠溺……种种情感，似乎都包含在这一声大叫之中。
　　这一声大叫，简直就是人生之中七情六欲的总融合！
　　董无伤猛然抬头，不可置信的看向远方那一人一骑，眼中突然发出了光彩，那死灰一般的眼神，终于恢复了一些生机。
　　马如龙，很快就到了跟前，一道身影从马背上飞一般的跳了下来，只是向着黑墨的五六十人淡淡的扫了一眼，根本无视一般，就大踏步向着场中走去。
　　旁若无人！
　　董无泪！
　　几位黑魔杀手冷哼一声，就要出手。
　　少年黑魔眼中发出夺目的亮色，却一挥手，哼了一声。
　　几位黑魔杀手顿时噤若寒蝉，又缩了回去。
　　董无伤看着大哥迎面走来，心情突然很激动，似乎，自己在很盼望着什么。这，是真的么？
　　董无泪毫无顾忌，目中无人的众人群之中穿行而过，大踏步走来，在董无伤面前站定，锐利的目光在他全身上下扫了一遍，咕嘟咕嘟的咽了几口唾沫，眼神一缩，一股担心和心痛的神色从他眼底掠过，但却迅速的收了起来，改成了那种强行控制的平静的声音：“谁干的！？谁伤害的我兄弟？！”
　　就是这一句话，董无伤突然身子一阵颤抖，鼻头一酸，冰冷的心刹那间复苏！一瞬间，紧闭的嘴，几乎控制不住的扁了起来。
　　记得年幼时，自己在外面胡闹，与人打架，吃了亏的时候，大哥总是及时赶到，然后看着自己身上的伤，心痛的问：“谁干的？谁打的我兄弟？”
　　这句话，自从自己十六岁以后，就再也没有听到过！
　　但今日，终于又听到了！
　　董无伤突然发现，自己软弱了起来！软弱，这两个字早在不知道什么时候就已经淡出了董无伤的生命，但此刻，他突然想要放声大哭！
　　这对于董无伤这等铁打的汉子来说，简直是不可思议的事情。但事实就是如此，他的鼻头在发酸，眼泪有些控制不住的趋势。
　　董无伤身后，那九位残余的董家高手人人都是身子颤抖起来，有些欣喜，有些担忧，还有些不解。
　　怎么……大少爷怎么会在这个时候赶来？现在到处都是敌人，董氏家族已经没有了战力，他孤身一人赶来，却如何是好？
　　另外……奇怪，难道伏击二公子这件事大少爷竟然不知道？而且是反对的？可是……可是少奶奶她……
　　糊涂了，真的糊涂了。
　　“黑魔！我要为我的弟弟包扎伤口！你若要杀人，等会再杀！”董无泪眼睛看着董无伤，背对着黑魔，头也不回淡淡地道：“这次，董事家族只来了我一个！你大可以放心，有什么事，等我忙完了再说，可否？”
　　少年黑魔有些困难的咽了一口唾沫，不知如何竟然眼眶有些湿润，但他深吸了一口气，却还是阴森森的道：“死到临头，还包扎什么伤口？就算是包成了粽子，一会还不是要成为一具尸体？”
　　董无泪已经嚓的一声从自己内衣上撕下一块布条，旁若无人的在董无伤身上忙活起来，一边淡淡地道：“一会要死，那是另一回事。但我没死之前，一定要为他包扎好伤口。这混蛋不懂得照顾自己，自己竟然不知道止血！就算是一会儿与他一起去九泉之下见列祖列宗，我这个当哥哥的就在旁边，祖宗若是问我，你弟弟身上怎地这么凄惨？我这个当哥哥的岂不是很没有脸面！”
　　“纵然顷刻便死，我弟弟的伤口，我也必须要处理！”董无泪淡淡道：“我怎么对我弟弟，是我的责任。这份责任，生死，都不能抛却。虽然我很嫉妒他，也很想要他消失。”
　　董无伤想要说什么，却觉得自己的喉咙完全的哽咽了，竟然说不出一句话。
　　少年黑魔静静地看了他们一会，沙哑着声音道：“好！既然如此，我给你们兄弟一刻钟的时间。”
　　董无泪身子一顿，低沉地道：“黑魔，你果然还不愧是一位杀手之中的英雄人物！”
　　少年黑魔也不知怎地，听了这句话，居然心中很是有些安慰。
　　心中苦笑一声，心道，你弟弟刚刚骂我不是英雄，骂的我狗血淋头，你现在可倒好，居然反其道而行之，说我是一位英雄。虽然你没有完全承认，只说我是杀手中的英雄，明显有所保留，但起码比你弟弟客气多了。
　　想到这里，不由问道：“董无泪，你是英雄吗？”
　　董无泪头也不回的道：“我不是，英雄都死得快。就如董无伤这个蠢猪一般！我不是英雄，勉强可算是……一个很不称职很牵强的枭雄吧。”
　　董无泪的确不是英雄，他连自己的亲弟弟都妒忌，都排挤；在家族之中，更是争权夺利，心机使尽！这种行为，如何能算得上是英雄。
　　但他也不全然是枭雄。枭雄从来不会像他现在这般冲动！他在看到黑魔的人团团包围垂危的董无伤的时候，若是一位枭雄，那时候就应该当机立断，立即撤退。不管如何心痛不甘，但那时候，一定要以保住自己的命为第一！
　　但董无泪根本没有考虑的就冲了过来。因为他看到自己弟弟满身血污摇摇欲坠似乎下一刻就会死去的样子的时候，他……突然间就忘记了一切！
　　忘记了权力，忘记了利益，忘记了地位！
　　…………
　　这两章，都是凌晨之后一直到六点码出来的，起床之后，我修改了两小时。我说我写得很得意很满意，你们信么？
　　(未完待续）

第二百二十八章 董无泪的谈判
　　在那一刻，董无泪满心之中，只有一个想法：这是我弟弟！纵然我死，也不让他死！纵然他非死不可，那我就陪他一起死！
　　因为我弟弟年幼，黄泉路，他孤单一人，会害怕的。
　　所以他冲动的向着这个自己一直妒忌一直猜疑的弟弟，冲了过来！
　　我不一定要自己无泪，可我一定要他无伤！
　　……
　　少年黑魔听到董无泪这句话，沉默了下来；若是有人了解他的话，想必就会发现，少年黑魔，这个杀手界的未来王者，在无声的笑了起来。
　　董无泪已经开始手脚麻利的为董无伤包扎伤口，一条一条的内衣，从他身上撕下来，为自己的弟弟一道伤口一道伤口的包扎起来，几乎是在不长的时间里，这位衣冠楚楚的赶来的董氏家族大公子，已经是几乎衣不蔽体。
　　黑魔的人就这么默默的看着场中兄弟两人一个眼含泪花，挺立不动，一个不断的忙碌着，细心地处理着伤口，用力是那样的轻柔，那样的小心。
　　但少年黑魔没发话，谁也不敢动！再说，董氏兄弟已经是瓮中之鳖，跑不了了。也不急于一时。
　　董无泪一边为弟弟包扎伤口，一边心中已经是沉了下去，一种要哭的绝望，涌上了他的心头。
　　董无伤身上大小伤痕，几乎达到上百处！最严重的，乃是胸口的一个血洞，前后贯通！腰间一拳，到现在只是四周肿了起来，中间却凹了进去。
　　这是严重的内伤！
　　董无泪手在颤抖；他本还有万一的希望：弟弟是武学奇才，一代刀皇！若是为他包扎好伤口，自己与九名属下拼命断后，让董无伤冲出去。
　　但现在他已经绝望。
　　董无伤的伤，没有当场死去，就已经非常不错了！现在的他，用力大了都会随时死去，没有任何办法救活他！
　　已经是必死无疑！
　　董无泪的喘息粗重起来，越来越是用力，他一声一声的，犹如牛吼。他在极力控制自己的辛酸，自己的心痛，但却控制不住。只觉得胸口酸酸痛痛，竟然痛不欲生。
　　董无伤满足的站着，他现在，心中满是幸福快乐！自己的哥哥，果然还是自己的哥哥！我知足了……
　　董无泪为董无伤包扎了大多数的严重伤口，才有时间将头转了过去，一边为兄弟的伤口上打结，一边抬头看着那残余的董氏家族的九个人。
　　九个人几乎想要躲闪他的眼神，但董无泪的眼神，已经锐利的射了过来：“是你们……伤了无伤？！”声音沉重而压抑威严，虽然还是那么平平淡淡，却是咬着牙说的。
　　任是谁，都能听得出这句话之中蕴涵的怨毒！
　　“……是。”九人同时答应，低下了头，同时意识到：这下子是完蛋了，看这情形，大少奶奶安排的事，大少爷竟然不知道……
　　死，大家都不怕，但怕的是，在死之前，还要背上一个叛徒的名头！那么，自己在家族之内的妻儿老小也完了。
　　董无泪脸上的肌肉抽搐了一下，露出了几分竭斯底里的狰狞；随即隐没，狠狠地吞下了一口气，淡淡道：“其他人呢？”
　　“死了……都死了……连二太上长老……也死了……”九人悲从心来。早知道大少爷没这意思，自己这些人这是何苦来由？死去的这些人……岂不是白死了么？
　　“死得好！死得真是好！省了我下手。”
　　董无泪点点头，吸了口气：“是二公子杀的？还是黑魔杀的？”
　　“……是，是二公子。”九人不敢隐瞒，纷纷点头。
　　死得好？省了我下手？这就是大公子对那些人的评价？九个人已经晕了。
　　“杀得好！”董无泪又是一点头，咬牙道：“该杀！该杀之极！”
　　杀得好……又是一句。
　　“你们九人，为何不死？”董无泪眼神突然变得如同食尸鹫一般的残酷狠毒，冷冷道：“身为属下，阻杀二公子；不忠不孝不仁不义，还活着，作甚？！”
　　九个人脸上同时露出绝望的惨然之色。
　　“于文秀那个**，我已经将之惩治！而你们，就是同党！”董无泪冷冷地道：“董氏家族的命令，什么时候……从无知妇孺的口中发的出来过？”
　　“你们轻信轻从，导致我兄弟二人今日也将殒命于此，董氏家族后继无人，眼看覆灭就在眼前，如此弥天大罪，尔等居然还心安理得的站在我的面前？”
　　九个人面如土色，摇摇欲坠。
　　“不要说什么是对我的忠诚，是对董氏家族尽忠；从你们出刀对付二公子的那一刻起，你们……就不配做我董家的人！”
　　董无泪声音虽轻，却是声色俱厉。
　　九个人脸上黄豆般大小的冷汗涔涔冒出，却是低着头，一句话也不敢说。
　　“大……哥……”董无伤心情激动，语不成声。
　　董无泪长长叹息一口气，低沉地道：“无伤，我说这件事，我不知情，你信么？”
　　“我信！”董无伤重重的点头，却是发自内心的快乐地道。
　　董无泪都亲身犯险，来到了这必死无疑的绝境之中，自己还有什么不放心的？还有什么不相信的？
　　“好兄弟！”董无泪爽朗的笑了一声。他的脸庞眼神偏重于阴鸷的气质，发出这等爽朗的笑，实在有些怪异。
　　“我的确是忌惮你！恨不得你消失！”董无泪目光依然有些复杂的看着自己的弟弟：“但我若是真的忍受不了，我会自己去找你！让你离开。你不离开，我就杀你！我为了做董氏家族的家主，已经努力了二十多年！我不会放弃的！你懂么？”
　　“我懂！”董无伤重重的点头。
　　“现在将这些说出来，心中的确舒服很多。”董无泪笑了笑：“若不是已经完全无望，我也不会说。”
　　说着，他关心的看了看自己的弟弟，问道：“可还能撑得住？”
　　“能！”董无伤重重点头，气色虽然虚弱，但精神，却已经是一片振奋。
　　“好，你我兄弟，可有些年没有一起战斗过了。”董无泪淡淡的笑了笑：“想不到这一次，居然会在一起并肩进行一次最后的战斗，必死的战斗！说到这里，我倒是有些感激你嫂子那个**了，因为他毕竟还为董家留了一条根。”
　　他笑了笑，轻声的道：“我原本打算，只要这次回去，就休了她的。现在……居然有些舍不得了，呵呵……”
　　董无伤咽了一口唾沫，低声道：“大哥，大嫂也是为你好。”
　　“为我好……”董无泪冷冷一笑：“但她的理由并不能代表我的感受！就算是十恶不赦的人，所做的每一件事，也都是有理由的。所以我从来不听理由与解释，我只看结果。”
　　“结果让我不爽，天大的理由也该死！”
　　董无泪叹了口气，心痛惋惜的看着董无伤：“兄弟，无伤，可惜……今日我们都要死，可惜了你的青春年华和无敌天赋！都是大哥害了你！”
　　董无伤眼中发出热切的光彩，一只手伸入怀中，道：“大哥……我们未必便死！”
　　这一刻，董无伤只觉得自己的心中突然爆发出一阵强烈的渴望。
　　我不想死！
　　他的手，紧紧地握住了胸前的那一块玉牌！
　　天兵阁的牌子！
　　董无泪只觉的眼眶一热，看着弟弟年轻的快乐的面孔，不由得心如刀绞，他完全知道，董无伤为何在受了如此重伤的时候，还能如此开心。
　　因为他一直渴望着自己。一直渴望着，那兄弟情的复苏。
　　自己今日终于醒悟，但，却是为时已晚。但就算是死到临头，自己的弟弟还是这般发自内心的高兴！
　　董无泪心中剧烈的一痛，强忍心中浓重的酸涩，缓缓站起身来，背过身去，怆然道：“是，我们未必便死。”
　　心中却是暗暗的下定了决心：纵然我死，也不让你死！
　　纵然你必须死，也要死在我后面！我无法忍受我弟弟在我面前被人杀死
　　想着，董无泪迈开脚步，向着少年黑魔走去。脸色平静，步履沉稳。
　　少年黑魔看着他走过来，似乎知道他要做什么，挥挥手令别人不要阻拦。董无泪畅通无阻，来到少年黑魔面前。
　　少年黑魔锐利的眼神看着他，阴森森的说道：“你来求饶？”
　　……
　　啪的一声轻响，牌子在董无伤怀中裂开，里面一个扁扁的小巧的紫晶瓶，董无伤手一抖，心中道：“老大，谢谢你。”
　　下一刻，不完全版九重丹，已经到了口中。
　　董无伤顿时感觉到丹田之中突然涌上来一股热力，浑身上下破损的经脉，如同久旱的秧苗，突然迎来了春风细雨。
　　在这一刻，体内的经脉在飞快的复苏，甚至，能够感觉到各个伤口之中，那种肌肉愈合蠕动的麻痒。
　　瞬息之间，经脉修复完成。下一刻，内伤修复完成。然后……
　　原本已经枯竭的元力，突然汇聚了起来，万涓成水，汇流成河，逐渐在自己丹田中掀起滔天巨浪！
　　身上的伤口，在一瞬间结疤，然后脱落……
　　胸前的贯通伤，几乎就是以肉眼可见的速度融合！慢慢的变成一个小小的伤口凹坑，然后慢慢地鼓起，抚平。
　　董无伤猛地睁开眼睛，眼中射出两道锐利的神光，刀芒一般，煊赫而出！
　　而这时，董无泪也正对黑魔说出了一句话：“放我弟弟离开！我可以任你处置！”
　　…………
　　点开了几张投月票的帖子，发现有很多的兄弟在投月票的时候，写上了对我说的话。对此我抱歉一声，因为那些贴都是系统发的，不在书评区首页，我很少点开，而且那些贴太多，我来不及看。可能会有很多漏看了。
　　得跟大家说一声：要是有什么话或者建议，可以单独一贴发到书评区。我每天都看的；书评区固然有骂我的，但请大家放心，我已经千锤百炼了……嘻嘻，求月票。今天还有两更，会稍晚一些……我起床之后到现在还没吃饭……
　　额，求月票。不说了……
　　（未完待续）

第二百二十九章 你后悔么？
　　少年黑魔身子震动了一下，失声道：“什么？”
　　他想了很多种可能，想着董无泪或者是来乞饶，或者是来谈条件，或者是来臣服，或者是来……
　　但他却真的没想到，董无泪什么都没有做，只说了这么一句话。
　　现在的情况，董无伤已经是必死无疑！但董无泪若是真的狠下心来，虽然是九死一生，却也有万一能够闯出重围活着回去的把握。
　　但董无泪竟然放弃了自己，让垂死的弟弟回去！
　　“难道你不知道，你弟弟就算回去，也活不了多久了么？”黑魔沙哑着嗓子，看着董无泪：“就算我现在不对他动手，任由他离开，恐怕他还没走到董氏家族的大门，就已经气绝身亡！你，不会不知道吧？”
　　董无泪冷冷的哼了一声，浅：“那又如何？我只是想让我弟弟回去而已！”
　　“我弟弟…出去犯近一年了，还没见过我父亲…，我母亲。“董无泪嘿嘿的笑了笑，道：“都挺想他的口我在家，天天见。临死；见面虽然残酷，但总比见不到强。”
　　“我只有这一个要求，你答不答应？“迄无泪淡淡地道：“你今日来，只是为了杀人。或者说，只是为了杀无伤口如今，你已经大获全胜，还饶上了一个我。我在你手中，必死无疑：无上的伤，支撑不了多久，必死无疑。”
　　“你的目的已经达到了，你答不答应？”董无泪沉声问道。
　　“而且这样，会为你减少很多伤亡！你答应不答应？”
　　少年黑靡突然间感些自己有些惊慌失措起来。
　　答不答应？
　　诚如董无泪所说，自己这一次的目的可说是已经圆满的达成了口而且这个条件，还可以让自己减少伤亡保存实力。
　　答应么？不答应么？
　　他犹豫了起来。
　　四周的黑魔杀手，也都在目光炯炯的看着自己的少主。
　　在他们看来，这完全不可以答应！在战斗中杀死一个强者，杀死一个高位者，所带来的心理满足，是任何享受都取代不了的！
　　但若是杀一个束手待戮的人…，哪里会有什么快感？
　　江湖人的威名，岂不就是这样一步步在血腥之申踩着敌人的尸体上位？
　　“好！我…”，少年果魔说着话，目光却是不由自圭的向着董无伤的方向看去。他已经准备答应：他也知道自己不应该答应，但他却要答应！
　　在他出口的那一刻，他突然看到了董无伤，然后即将出门口的话，就噎在了喉咙里！
　　因为董无伤缓缓站了起来，一步步走来。大刀在他肩头矗立口他的眼中精芒暴射，显然，已经是神完气足！
　　少年黑靡猛的后退了一步，面罩之后，嘴巴张得大大的，眼神之中，满是不可置信！在眼神深处，竟然还有些淡淡的欣喜。
　　这一丝淡淡的欣喜，或者，连黑魔自己也不知道吧…。
　　董无泪正要催促，突然觉得有些不对劲，顺着少年黑魔的目光所向转头一看，不由得“嘎“的一声，完全怔住！
　　整个人都僵硬了起来！
　　自己看到了什么？！我竟然看到了一个健康的弟弟！
　　董无泪使劲眨了眨眼，又眨了眨，然后抬手使劲的揉了揉，突然眼泪夺眶而出口急忙想要忍住，却又忍不住，竟然使劲的捂住眼睛，使劲的咳嗽起来。
　　太丢人了…，老子竟然在这么多敌人面前流眼泪了……。
　　“黑魔，我恢复了。”董无伤横刀一劈，远处一棵大树哗啦一声倾倒下去，四分五裂！
　　“不要说什么条件，现在，你已经杀不了我们！你后悔么？”董无伤淡淡地道。
　　董无伤的身子魁梧高大，站在少年黑靡面前口少年黑魔的身材平常看起来修长高挑，看似不矮的样子，但现在站在董无伤面前，竟然比他矮了一个头！
　　少年黑魔深深地吸了一口气，眼中闪过一丝奇怪的神色，似乎是猛地松了一口气那样的动作；阴森森的道：“后悔？我自然后悔！后悔没早下手杀了你。
　　这句话，连董无伤都听出了一些言不由衷，不由得哈哈大笑。
　　少年黑靡静静的站立了一会，他低着头，任何人都看不到他眼中的神色。若是有人看到的话，定然会很诧异。
　　因为他的眼中神色，分明就是放了心，完全的突然放松，又似乎是终于找到了一个理由那样的如释重负，突然一挥手，道：“放弃此次行动，立即走！”
　　转过身，飞驰而去！
　　跟在他身后的四位天级杀手最为错愕！
　　这……这就走了？
　　那咱们是来干啥的？
　　董无伤恢复了又能怎样？咱们这边足足还有六十多人，四位天级杀手，加上少圭：另外还有五十多位地级杀手；实力是绝对的压倒性的占了上风的！
　　纵然了留不下董无伤，但付出一些代价，重创他绝对没有任何问题。而董无泪则是必死无疑！
　　如此大好局势，为何要走？
　　“少主，这……”其中一位天级杀手有些迟疑的看着自己的少圭的背影，犹豫着说道。
　　“我说…走！”少年黑瘴远远地哼了一声，阴森森的道：“你有意见么？”
　　“可是我们……”型坠口j互x坠吐j
　　“没有什么可是！刀皇出，天下哭：这句话你没听说过么？与其结下解不开的死仇，经不如今日送一个人情！”
　　少年黑魔说着，修长的身子已经远远的飘了出去，阴森森的声音远远传来：“董无伤，你欠我一个人情！记住了！”
　　黑魔的众多杀手愣了一会，那位天级杀手才终于一挥手，有些恨恨的不甘心的道：“走！”
　　唰唰唰凡声，黑魔的杀手们走得无影无踪。
　　董无伤苦笑一声，他知道，少年黑靡的这句话没有说错。若是真的死战，自己纵然不敌对方的人多势众，但脱身而走绝不是问题口但问题是，自己的大哥却必死无疑！
　　黑魔就此离去，的确是送了一个大人小给自己。
　　虽然董无伤并不知道，一向在中三天以阴森恐怖出名的黑靡，为何今天会这么好说话口会这么干脆的退走。他知道这其中定然有原因，但他想不出原因是什么。似乎无论怎么说，都说不通。
　　但这份人情，仁却是要记住的。
　　而且这种人情，还是任何人都不忍意欠的……敌我之间的人情！
　　亦无伤和董无泪两个人都没有注意到，少年黑魔在走得远远的，已经进入树林的时候，却又突然从树梢上冒了出来，似乎远远的向着这边看了一眼，随即就一阵清风一般消失在昏暗的树林里。
　　一阵风吹过，吹散了一声不知道是什么情绪的叹息……。
　　但兄弟两人此刻哪里还顾得上什么黑魔？
　　“大哥！”董无伤激动地迈出来一步。
　　“无伤，你…你好了？“董无泪兀自不敢相信。
　　“哦，好了。“董无伤自然知道，自己老大的神药是一种绝密。哥哥是对自己不错，但是哥哥董无泪那种未达目的不择手段的秆事准则，还是让董无伤心中忌讳。
　　若是被他知道，恐怕老大从此就有难了。因此上目光躲躲闪闪，说话也含含糊糊起来。
　　“这么快…，冈才分明”董无泪想说，冈才分明就已经是十停之中死了九停半，怎么这么快就恢复？太假了吧？
　　但想了想还是没说出口。
　　董无伤不善说谎，吭哧吭哧的说不出话，眼神一个劲地游移闪躲。
　　“冈才是你装的？”董无泪终于想到了一个可能，脸色不由一沉，怒气冲冲地问道。
　　董无伤睁着大眼，想了想，觉得这实在是个好办法，不由傻呵呵的点了点头。
　　“你你！你气死我了！”董无泪一根手指头指着他的鼻子，想到自己刚才悔恨的几乎自杀，没想到这混蛋竟然是装的那岂不是说，他从头到尾在看自己的笑话？
　　这下子丢人的可真是丢大发了！
　　董无泪脸上由白转红，由红转紫，由紫转黑，由黑转绿……
　　突然大吼一声：“你这个混蛋！看笑话看的可过瘾么？”
　　猛然间跳起来，狠狠的一脚将董无伤踹倒在地，接着就一个虎扑，骑在他身上，咬牙切齿的拳头如雨点一般落了下去！
　　董无伤不敢还手，咬着牙挨揍，绝不出声。
　　他要是出声求饶凡声，董无泪的火气也就多少消退下去了，但…问题是董无伤是什么人？这货绝对是被人生生的一根骨头一根骨头的砸死都不带呻吟一声的超级狠人！
　　性格使然，怎么可能叫唤？
　　不仅不叫唤，心中还在安慰：大哥打凡下，也就消气了……不就是挨凡下揍么？我撑得住！
　　但他却不知道，他越是不叫唤，董无泪就越是生气！
　　越生气，就越是挨揍！
　　良久，董无泪都打得浑身没劲了，董无伤居然还是一声不吭。
　　“我我我…，我打死你这个硬骨头！”董无泪气的眼睛发绿，狠狠一脚踹上去，从小到大，这个弟弟就是这样子：他调皮了，却不认错，不管你怎么揍，他就是一声不吭！
　　哪怕你打死他，他就是不说一句：我错了……。
　　这样的小孩，才真正是让大人着急上火气不打一处来…（咳咳，这一点…，家里有孩子的应该很有体会）
　　打着打着，董无泪突然眼圈就红了，想起自己冈才绝望后悔恨不得自尽突然间一屁股坐在地上，堂堂一个大男人居然放声大哭：“你这混蛋！你不知道刚才你吓死我了你！你这蠢猪要是真出点什么事，我如何向爹娘交代？你这个混蛋的蠢猪！”
　　在冈看到董无伤的时候，董无泪委实是吓坏了……。
　　（最后这一段，我写了三遍，都不满意，索性自己不加描述，平白的写出来，大家自己去体会吧。）
　　（今天补了一更，算上月的：今天三更，还有一更。我继续去码字，零点前不一定更得出来口但要是更的出来是一定要开单章要月票的……。
　　恩，遁走码字……，双倍期旬，还请大家尽力的支持一下。过了这七天，拉开的距离那可就难赶了啊…当然啊，咱们要是拉开的距离大，别人赶咱们也就难赶了啊……）
　　求难赶！额……求别人难赶！！！（未完待续）

第二百三十章 愣头青！
　　董无伤，董无泪兄弟二人牵着一匹马，走在路上。一路走，一路交谈。两人都是感到了数年来从所未有过的轻松与快乐。
　　在他们身后，残存的九位高手一个个唇青面白，战战兢兢的跟在后面。
　　出乎预料的是，兄弟两人谁也没提起这九个人，也没说怎么处理，更加没有跟他们说一句话，就这么晾在一边。
　　九个人想要说话，却又不好意思，心中忐忑，这一路真是煎熬之极。
　　董无泪的眼眶依然有些红红的，这一路一直一有空就开始按摩自己的眼眶周围，而且每次都偷偷摸摸的，做得很隐秘。
　　灰常的不好意思。
　　妈的，老子居然在大厅广众之下放声大哭了一回，这一世英名是毁的差不多了。
　　董无泪很纠结――忒丢人了。
　　想起刚才自己伸着腿大哭的样子，董少家主就恨不得在地上出现一条缝，自己一头钻进去。
　　真是鬼迷了心窍了，这蠢猪死了不是更好么？自己伤心个屁啊……你奶奶地！
　　自然，董无伤也不是没眼色的人，每次董无泪一揉眼眶，董无伤就会很关心的上前问候，一脸的老实憨厚：“大哥，眼睛还难受？唉，你说你，我真感动……你，唉，你都哭了……我从小第一次见你哭……”
　　…………
　　每次这时候，董无泪都是无地自容！这混蛋，没看到我都偷偷地揉么？你还凑上来劝慰……
　　劝慰你个头啊！
　　等到董无泪第八次揉眼睛，董无伤第八次小心翼翼的上来劝慰的时候，董无泪终于忍不住爆发了！
　　三下五除二直接将董无伤打成了猪头！一边打一边骂：“楚阎王那头蠢猪怎么教的你这头蠢猪？那么聪明的人怎么就跟你这蠢猪成了兄弟？你天天跟着那么一个聪明人就他妈一点心眼都没学到？……连一点儿眼色也没有！笑！你再笑试试？我我我……我打不死你我……”
　　董无伤捂着脑袋挨揍，眼中满是委屈：这是咋了？
　　丫的，真是不知道好歹。就连顾独行他们难受的时候我也很少去劝慰，这不是因为你是我大哥么？怎么，关心关心你还关心错了？
　　董无伤越想越委屈，我给你别人享受不到的殊荣，你居然还打我？
　　忍无可忍，无须再忍！
　　孰可忍孰不可忍！
　　叔叔可以忍审慎也不能忍！
　　“放开我！”
　　“噗！噗！”
　　“放开我！”
　　“噗！”
　　“你丫还没完了！”董无伤终于发飙，一个翻身，拳脚齐出，悍然对抗！
　　一场对战下来，兄弟两人都是鼻青脸肿，躺在地上直叫唤。
　　这下子董无泪彻底的不用担心眼眶发红了，因为整个眼眶已经青了……
　　……
　　良久：“无伤，我看，今天的事情有点怪异。”
　　“怪异？”
　　“是！太怪异了！黑墨凭什么要放过我们？”董无泪肿的跟猪一样的嘴巴叼着一根青草，沉思起来。
　　“也是啊，我也举得今天的黑魔有些不大正常。”董无伤的脸色就比较怪异了。眨着眼。一个眼睛黑，一个眼睛青。
　　“今日若是一战，你我兄弟二人最好的结局，就是与他们同归于尽！或者，还做不到！”董无泪斟酌着，他对董无伤的了解，可说是最深。
　　“因为我来了，我来了，就成了你的累赘。若是我逃不了，你也不会逃。那么，最终结果就是大家都拼命！”
　　“但，他们人多。他们的皇座虽然不如你的刀皇犀利，但有六七个的阶位是远远的高于你的。只要他们肯付出代价与你硬拼，你也是必死无疑！”
　　“我们两个一死，董氏家族等于直接崩盘。他为何在最关键的时刻放弃？”董无泪道：“至于他所说的‘刀皇出，天下哭’，那根本就是扯淡。难道刀君也哭？刀圣也哭？”
　　“难道他有什么目的？”董无伤坐了起来，沉思：“或者说，有什么企图？”
　　“扯淡！黑魔能对我们有什么企图？他就算是疯了，也不会对我们董氏家族这等敌对势力有企图啊。”董无泪苦恼的道：“但一定是有原因的，这个原因吗，恐怕还不小。”
　　“说的也是……”董无伤摸着下巴：“他应该不会是专门只是要我欠一份人情吧？”
　　董无泪顿时无语，翻了翻白眼道：“你以为你是至尊？”
　　“至尊？恐怕还要过几年……”董无伤老老实实的道：“最少也得几十年吧。”
　　“草！”
　　董无泪哭笑不得的吐了一口唾沫，仰天长叹：“我发现我以前居然会忌惮你简直是一种不可饶恕的错误！你能不能动点儿脑子？”
　　董无伤理所当然的道：“跟你在一起，还需要我动什么脑子？”
　　董无泪顿时一怔。
　　董无伤平平常常的一句话，却是表露出了对自己这个大哥无与伦比的信任。而且这种信任，还是习惯成自然的！
　　跟你在一起，我需要动什么脑子？
　　董无泪忍不住鼻子又有些发酸，忍不住一巴掌抽过去：“你少在这里煽情！”
　　“煽情？”董无伤抚着莫名其妙的挨了一下的后脑勺，鄙视道：“你有病！”
　　董无泪为之气结。
　　良久，才道：“不管如何，你以后遇见黑魔，一定要多长一个心眼。这件事，我总觉得不是那么单纯。”
　　董无伤点头答应，心道：不单纯？难道还很**不成？
　　……
　　两人从地上爬起来，眼看就要回到家族了，都是有些沉默了。
　　“以后，我离开家族吧。”沉默了许久，董无伤终于率先开口，真挚的看着自己大哥。
　　董无泪的身子猛然一震。
　　“一山不能容二虎，我……不适合在家族。虽然你我之间，真的打不起来，但，别有用心或者杞人忧天的人，咱们家族确实多得很。”
　　董无伤开动脑筋，沉思着，道：“一旦长老们供奉们太上们认为我的资质超越你，要发动政变的话，你我和父亲，都抗拒不了。”
　　董无泪默默地低着头，往前走。
　　他心里，又陷入了矛盾。
　　既舍不得让弟弟离开，又不愿意让弟弟呆在家里。
　　“至于这九个人，就算了。”董无伤笑了笑：“大嫂那边，你也不要计较。毕竟，这一次于家等于几乎是全家精锐尽数灭绝。虽然是对付我，但他们的确是为了你。”
　　董无伤冷冷哼了一声，道：“哪有这么便宜的事情！”一说到这件事，他眼中的矛盾和亲情，顿时都变作了冷酷无情。
　　那个属于枭雄那一面的董无泪，终于又展现在面前。
　　“多为侄儿想想。”董无伤道。
　　董无泪哼了一声。
　　说话间，两人已经回到家里。董无泪一声令下，残存的九位高手乖乖的自己去了戒律堂。一顿收拾，几乎将一条命打去了半条，却是一句话也不敢说。
　　父亲董其功见到兄弟二人联袂归来，充满忧虑的脸上，顿时露出放心的笑，接着又见到兄弟两人鼻青脸肿，急问怎么回事。
　　“他打我。”董无伤指了指董无泪。
　　“我这也是他打的……”董无泪哼了哼鼻子。
　　董其功大笑，终于心事尽去！
　　当天晚上，董氏家族大摆宴席，人人开怀痛饮；饮到一半，董无泪匆匆赶来，脸色阴沉。
　　董无伤没有问大哥将大嫂怎么了，董无泪也没有说。
　　兄弟二人心照不宣。
　　（这里感觉必须解释一句，因为我也拿不定注意哦，这个于文秀……该咋办？所以，只好含混而过，可不是我偷懒哈。）
　　第二天，董氏家族点齐人马，准备出征。
　　出征队伍自然有董无泪率领，董无伤随同。这一路，准备绕道而行，不走断魂崖，而走双阳关。从双阳关穿插过去，正是顾氏家族的地盘。会和了顾独行，挥师北上，与莫氏家族联军会和。
　　中三天的决战，也终于要展开！
　　当晚，董无伤与父亲长谈一夜。董其功也是叹气叹了半夜，最终还是无奈答应。
　　出征之时，董无伤跪在家族大门前，磕了九个头。
　　这才转身上马，一路而去。
　　一行人走到双阳关，正是人雄马壮！
　　队伍两侧，都是一片片的密林，走在最前面的董无伤突然感觉似乎有些不对，一转头看去，只见一道黑光从左侧树林里猛地飞了出来，直取董无伤。
　　董无伤哼了一声，一伸手，就接住了这一道黑光，却是一只黑色的羽箭；董无伤在接住羽箭的同时，身子已经从马背上疾飞而出，墨刀化作一道黑芒，人刀合一，瞬间进入了密林。
　　刷的一声，董无伤在密林之中冲出四十丈，却是什么都没有发现，正在心头疑惑，眼角余光却发现身子左侧十来丈之处有茅草在摇曳，大吼一声扑了过去。
　　一声惊叫，一道黑衣人影从草丛之中扑簌簌的飞起，身子一闪，就到了十几丈之外。
　　董无伤不由得大大的一愣。这人身材窈窕，行动时如弱柳随风，速度虽然快，却是动作优美从容。
　　分明应该是一位妙龄少女！
　　在这种地方，怎么突然间居然钻出一个女郎来？
　　董无伤只愣了一下，就继续追赶；少女的身法虽然灵巧，速度也是快极；但她的修为明显比起董无伤这位刀皇差远了。
　　见董无伤紧追不舍，那黑衣少女又气又急，回过头冷喝道：“我好心好意来给你送消息，你追杀仇人一般追着我做什么？真是一个愣头青！”
　　…………
　　这一章有点赶。不过不赶也不行了，无伤描写的笔墨够多了，再多就过了。不过终于是将这一段写过去了。
　　其实……不写主角的时候最难写了。我也想将视线集中在楚阳身上，那样可能会更爽一些……可是不行啊……
　　哎，兄弟们，理解万岁哇。
　　（未完待续）

第二百三十一章 我任命你为天兵阁军师！
　　董无伤一怔，不由得停住脚步。那少女似乎松了一口气，身姿一展，刷的消失无踪。
　　董无伤依稀只看到，那少女回头的那一刻，脸上的蒙面轻纱之中，一双亮晶晶的眼睛，如天空的寒星，在熠熠闪烁。
　　若有所思的停下，看向手中抓着的黑色羽箭，只见上面绑着一根纸条儿。
　　“傲青云，傲风云，率众威逼顾家。”
　　短短的十二个字。
　　董无伤身子一震。
　　下一刻，他旋风一般奔回去。
　　“无伤，是谁？”董无泪看着董无伤回来。
　　“不知。”董无伤翻身上马：“大哥，顾家出了事，我要先走一步，你率大军也加快一些脚步。”
　　话音未落，两腿一夹马腹，健马长嘶，刷的窜了出去。
　　董无泪瞬间反应过来，一伸手，将身边一位王座从马背上拎下来，右手一拍马屁股，又一匹马窜了出去：“多带一匹马！”
　　“好……”董无伤的声音已经很遥远。
　　“加快速度！”董无泪深吸了一口气，看着弟弟远走的身影，一挥手。大军也加快了步伐。
　　顾家董家，现在是一个联盟，若是被傲家把顾家给……那可就大大不妙了。
　　…………
　　莫氏家族。
　　莫天机走进书房。
　　“最新消息，董家兄弟言归于好。董无伤安然无恙返回家族。黑魔无功而返。”莫天机的声音分明也轻松了下来。
　　这几天里，楚阎王摆着一张臭脸天天问消息，搞得莫天机有些神经反射：一见到楚阎王，心就提了起来。
　　楚阳的脸色一下子松弛下来。长长地吐出一口气。
　　他知道，董无伤终于度过了他人生之中的第一难关！
　　心理难关。
　　众兄弟之中，董无伤乃是危机最大的一个，出了名的诡异狠毒的黑魔；还有一个心怀叵测的董无泪。
　　董无伤乃是一个至情至性的人，他豪情盖世，他威猛无双，这样的人，轻易不会受到伤害；一旦受到亲情重创，那就是永世不得翻身！
　　前世的董无伤，最终还是修炼的无情刀。
　　无情刀虽然狠辣，但终究是走了极端！
　　前世他乃是关系一直恶化下去，一直到多年后，兄弟两人才终于干了起来。那时候，已经不可收拾，但这一世，终于好了。提拼了……
　　可见有些事情提前一些，并不是什么坏事。
　　“终于放心了吧？”莫天机终于敢在楚阎王面前坐了下来。
　　这几天里，楚阎王每天清晨就来书房等候消息，只要他一来，莫天机就是坐立不安。原本这书房乃是莫天机最喜欢呆的地方，颇有一种‘运筹帷幄之中，掌控整个天下’那种美妙的感觉。
　　但自从楚阎王鸠占鹊巢之后，莫天机坐在楚阎王身边简直就是煎熬，这货就像是一颗随时都会爆炸的炸弹。让这位令整个中三天胆颤心惊的神盘鬼算坐立不安，活像是屁股底下长了疮。
　　如今，总算是可以安安稳稳的坐下来。
　　“什么终于放心了吧？”楚阳翻了翻白眼，四仰八叉的半躺在太师椅上：“我从来就没有担心过好不好？也就是你在咸吃萝卜淡操心，狗拿耗子多管闲事。”
　　莫天机几乎一口水喷了出来，手指抖颤的指着他：“你……你说这句话你良心上过意得去么？”
　　“说正事。”楚阳懒洋洋的掏了掏耳朵：“要是没别的事你就去出去吧，我睡会。”
　　莫天机为之气结。
　　这是我家还是你家？
　　“起来！当然是有正事！”莫天机很是有些憋屈的道：“要不然，你以为我来看你这张臭脸啊？”
　　“第一件事，董氏兄弟正带人去顾氏家族那边，看样子，应该是会合了顾氏家族之后，往这边而来。”莫天机道。
　　“哦。”楚阳闭上了眼睛。
　　莫天机咬咬牙：“第二件事，傲氏家族傲风云与傲青云两人正兵压顾氏家族。”
　　“哦。”楚阳眉头也没动一下。
　　“你不着急？”莫天机诧异。
　　“你着急么？”楚阳反问。
　　“……我也不着急……”莫天机苦笑，自己实在是有些低估楚阎王的智慧。估计这事儿说出来听在楚阎王耳朵里，还不如有人放了一个屁。
　　放了一个屁他还可能捂捂鼻子呢……
　　要说暗杀顾独行，傲氏家族或者敢做；但若是大庭广众下明目张胆的灭了顾氏家族，就算那六个‘天才’再多么蠢，也不敢！
　　顾独行现在可不只是一个人。在他身后，现在有顾氏家族董氏家族罗氏家族莫氏家族谢氏家族纪氏家族！
　　还有个令所有人头痛的天兵阁！
　　傲氏家族只有傲青云和傲风云两人，胆子上也没生毛，他们哪里敢捅这样的马蜂窝？而且还是在这样的敏感时期？
　　“他们逼迫的不厉害，也就当做一场闹剧罢了。但若是他们逼迫的厉害，估计这俩小子，也就再也回不到傲家了。”楚阳懒洋洋的道：“此外，他们最好赶紧撤走。现在董无伤正在往那边赶。万一董无伤赶到顾独行那里的时候这两大天才还在……那么，这傲家的两大天才就再也没有了一丝一毫活命的希望。”
　　“唯一的结果，就是变成了两堆粪才。”楚阳结论。
　　“难道顾独行竟然敢杀他们？”莫天机一瞪眼。
　　“杀他们很奇怪么？”楚阳诧异的看着莫天机：“神盘鬼算兄，傲家就不能死个人？现在这江湖形式，别说杀了这两大天才，就算六个全杀了，傲家敢给我放个屁试试？敢放个屁我就抓一群公狼全喂上春药，再将唯一剩下的傲邪云扒光了扔进去，然后号召整个中三天各大家族都去参观！……”
　　莫天机激灵灵的哆嗦了一下：“你好毒！”
　　他叹了口气，道：“说起来，还是咱们这边出了问题。你们救了傲邪云的事情，根本就不应该做；让他死了多好？”
　　“傲家放出他们六个，本就是为了傲邪云身死，才让他们出来立功，选定接替傲邪云的接班人，也是为了报仇；他们出来的目标，根本就是对着黑魔他们去的！这一点，毋庸置疑。”
　　“但他们刚刚展开行动，就接到了傲邪云没死的消息。”
　　莫天机叹了口气：“那还不疯狂？既然傲邪云不死，那就说明他们没有了机会。既然没有了机会，但却偏偏又身处机会之中……岂能不每个人都憋着非要做一件震惊天地的大事？一举超过傲邪云？”
　　“那什么大事才能够分量？”
　　“不过是一统江湖，或者说……为傲氏家族找到几个那种可以冲上君级圣级的年轻高手，提高傲氏家族冲进上三天的几率！才能取代傲邪云吧？”
　　“而这种时候你们天兵阁风骚之极的横空出世，每一个人都是前途无量的天才，你说……他们不对你们下手还能对谁下手？”
　　莫天机说着说着就气不打一处来：“你这混蛋简直就是一根搅屎棍！”
　　“什么叫做‘你们天兵阁’？”楚阳不悦的道：“应该说‘我们天兵阁’才对！”
　　“我们天兵阁？”莫天机顿时受了惊吓。
　　“是啊，我宣布，你莫天机从今天开始就是我们天兵阁的军师了。”楚阳得意洋洋的道。
　　“老冇子不干！”莫天机气呼呼地道，几乎吐血。怎么眨眼之间自己就变成属下了？
　　“反对无效！”楚御座威严的道：“我宣布通过了你的申请。”
　　莫天机气极反笑，正在说着他的不是呢，这货竟然一下子胡搅蛮缠起来。
　　“先说说这些事……”莫天机怒道。
　　“说这些有用？”楚阳翻翻白眼：“现在的问题是，这些事情已经发生了！我们现在讨论的，是如何解决，如何应对！你说这些，除了给我添堵，还有什么用？”
　　“呃……”莫天机一怔。他习惯了无论什么事都查明前因后果。听楚阳这么一说，顿时想起来，或者别的事情查明原因会有用，但这件事却的确是没用的。
　　“至于怎么应对，我早已经打算好了。”莫天机哼了两声，道：“不过是一直在等顾独行回家，然后董无伤的事情结束而已。就如今，基本已经算是准备完毕。”
　　“哦？还有罗克敌和纪墨呢？”楚阳道。
　　“那俩人无关紧要。”莫天机道：“他们跟着你就行了。”
　　楚阳翻了翻白眼，怒道：“可是罗克敌失踪了，到现在还没有找到！”
　　“他不会有事！”莫天机道：“罗克武根本没把他当竞争对手，他修为再高也不会兄弟相残。你怕什么？难道你以为，就罗克敌那样儿的，也能当家主？难道让他天天蹲在家主的位子上嗷呜嗷呜的叫？”
　　楚阳呃呃连声，目瞪口呆。
　　“还有纪墨……那货逃还来不及，在纪氏家族家主之位传任之前，他根本就不会回去，找他有用？”莫天机喷了一声：“那个好色之徒，现在也不知道从他老婆的肚子上爬起来没有……”
　　“此言甚是有理。”楚御座神神叨叨的摸着下巴，觉得莫天机说的甚有可能。
　　“其实我认为，呼延傲波那女子若是配董无伤或者是厉雄图才是绝配，两口子都是膀大腰圆威武雄壮，没想到却看上了纪墨，真正是……”莫天机挖空心思的想了一会，摇摇头道：“筷子配牙签，芹菜配豆芽……偏偏这豆芽还是男的。”
　　计划已经完毕，统统都已经安排妥当，心神放松之下，莫天机也不由得八卦了一下。
　　筷子配牙签，芹菜配豆芽？？
　　听到这句话，楚阳顿时就喷了，呛得连声咳嗽起来。（未完待续）

第二百三十二章 神盘鬼算的真正蜕变
　　紧接着，莫天机就开始一条命令一条命令的发布了下去。无数的无形隼便如雨后春笋一般，一只接一只的飞了出去。
　　阻击商道。
　　阻击水道。
　　阻击矿山。
　　阻击……
　　只是前面这三项，莫天机就针对各大家族不同的地域，不同的实力，制定了不同的对策，每一条，都是令人发指，就连楚阳在一边看着，也觉得有些心惊肉跳。
　　每写完一条，莫天机就喊一声：“来人。”
　　然后就进来一个人，接过纸条，然后按照莫天机的安排，出去放飞五行隼。
　　在一个时辰之内，莫天机分别给顾氏家族谢氏家族董事家族……等等所有的联盟家族还有依附着这些联盟家族生存的小家族发出了四十多条消息！
　　然后就是莫氏家族自己的安排，莫天机随口安排，半个时辰之内，发出了六十条指令！
　　每一条都是直击要害，而且是正常手段加上……额，非正常手段，包括毒辣手段，卑鄙手段，无耻手不……
　　总而言之，言而总之，莫天机这一次是不择手段，无所不用其极！
　　务必要从**上蹂躏几大敌对家族，从精神上强奸几大敌对家族，从财力上**几大敌对家族，从典论上**几大敌对家族，从道德上直接强暴到让几大敌对家族怀孕接着流产的地步……
　　阴狠、卑鄙、无耻、猥琐、上九流下九流的手段一起用上，居然还占了一个大义的名头！
　　这……这实在是太牛头了！牛叉到了无极限的地步！
　　最后，莫天机写的乃是一篇檄文，准备公告天下。
　　全文如下：
　　“敬告中三天江湖同道：
　　今日之中三天，风云诡诵，血雨腥风，层出不穷。
　　先有几十位家族被灭，幼女失踪，又有无数幼年乞丐失踪，我莫氏家族，谢氏家族，董氏家族，纪氏家族，顾氏家族，联袂调查，终于有所发现。……
　　一切乃是梦家下的毒手，为的就是修炼邪功，独霸江湖。
　　在调查接近的时候，梦氏家族突然被灭；而罪魁祸首，竟然是与梦家同处联盟的……几大家族！
　　此中蹊跷，欲盖弥彰！
　　黑魔、屠家、欧家、田家等等家族，已经获得梦氏家族的修炼方法，更将梦家屠灭，以这几大家族财力物力人力，恐怕不出数年，中天尽皆置于其蹂躏之下。其狼子野心，昭然若彰。
　　一旦羽翼丰满，恐怕就是中三天所有实力联合，也无法抗衡。邪功毒功，为祸人间。危害之大，毋庸讳言。
　　吾等皆为潇洒快意江湖人，岂能为人做奴？
　　在此，吾等决一死战，以维护我等江湖之规律！我等武者之热血！
　　吾辈武者，宁可站着死，不可跪着生！
　　宁为玉粉碎，不可做瓦全！
　　十月初十，亡命湖畔，决死一战，且看是谁亡命！
　　……”
　　莫天机终于写完，吹了吹墨迹，微笑道：“这个，是要在战书发出去之后，对方接受之后，才发出来的。现在还不急。不过本公子今日正气愤，就借着这股情绪先写出来准备着。
　　楚阳看得头发都竖了起来。
　　莫天机，真—…真是……
　　楚阳无语至极！
　　他先开展了对那几大家族的打击，而且是全方位立体式打击！然后又在对方忍无可忍的时候，递出了战书。
　　那时候，那几大家族想必早已经怒火冲天不顾一切的一战。
　　然后就会发现，他们刚刚答应的瞬间，莫天机就已经发出了通告整个中三天的檄文。
　　一环套一环，环环相扣。
　　便如疾风骤雨的向着敌对家族扑过去。
　　“只要我们能撑到决战的时候，就是必胜！”莫天机微笑道：“到那时，就算是上三天有援兵下来，也无济于事了……”
　　“亡命湖畔？”楚阳突然心中一动，惊叫出声。
　　亡命湖，这不是九劫剑第四节所在的地方吗？
　　莫天机竟然选择在那里与对方决战？
　　莫天机终于安排完毕，轻轻地吐了一口长气，凝眉思索着，显然将自己的计划又在心里过了一遍，确认无误才道：“楚兄，你对我的安排，还有什么建议么？”
　　“没有了。”楚阳由衷地道：“你这一次的安排，很完美。”
　　的确是很宪美。
　　以往，莫天机的计划安排，往往会忽视了一点：人性！
　　但现在，莫天机却是根据各大家族掌权者的人生履历和性格，作出了这样的安排！可以说，每一招，不仅是击中家族命脉，而且也是击中了那个家族掌权者的性格弱点。
　　甚至，具体到每一个商号，莫天机都作出了这样的安排！
　　每一招，都是尽善尽美，无懈可击！
　　“莫兄，你现在已经渐渐的趋于成熟了。”楚阳默默地道。是的，从这份计划上看，已经完全是前世那位身处巅峰的神盘鬼算的手笔！
　　“楚兄，这里面，可是有你的功劳。”莫天机微笑道：“前几天，你跟我说，我在此之前安排计划没有注意人性。这句话提醒了我。我以前做计划”只是从最终利益和实力对比去考虑，或阴谋，或诡计：总之就是没有考虑过人性。你不知道，我这几天，整夜整夜的在想，到底什么才是人性？”
　　他寄出沉思之色。
　　楚阳也郑重了起来。这个话题，很空泛；但却是莫天机蜕变的关键！
　　“到后来，我终于想通了，人性，就是人的性格弱点。”莫天机桀然一笑：“不管是好人还是坏人，性格都有弱点；而这弱点，乃是他自幼形成的：所以……对着人进行调查之后，了解他的生平，结合他现在的行事风格，轻而易举就能找到他的性格弱点。”
　　楚阳瞠目结舌：妈……这是啥说法？人性就是人的性格弱点？
　　老子第一次听说这种理论！太他冇妈有创意了！
　　“所以，我现在制定计划，刻意的针对了这一点。我几乎将我们所要对付的每一个人的生平都调查了一遍分析了一遍然后归总出他的人性。”
　　莫天机有些洋洋得意：“然后我发现，这样的计划，的成功率，居然是百分百的一定成！楚兄，你真是我的良师益友，一语惊醒梦中人！”
　　（睡觉了。明天一大早去医院为颈椎和脊椎拍片子，妈的害怕了，不搞清楚，现在连坐都不敢坐……哎，俺很胆小……)(未完待续）

第二百三十三章 一对禽兽！
　　楚阳有些无语了。
　　人性……可不是人的性格啊。我让你钻研人性，你却别出蹊径，从另一条路走了出去。
　　“我知道你想要说什么，你想要说的是，人的天性！”莫天机摆摆手，认真地道：“气势我也想过，人的天性，实在没有什么可研究的。只得四个字：弱肉强食！”
　　“我这么说，可能有些残酷。但事实，就是如此。一辈子的好人也有；但好人想要好好活着，纵然他不想伤害任何人，但他只要活下去了，就伤害了别人！”
　　“生存，是需要竞争的。武者如是，贫民百姓，也如是！一份工作，总有人做得好，有人做的不好。做得好的那个是好人，他没伤害别人；但老板肯定会留住他，而赶走那个不适合这个工作的。所以因为这个好人的存在，那人被伤害了。”
　　“我们天天处在这种环境之中，习以为常。所以并不觉得什么；但实际上，优胜劣汰就在我们的身边，每一时每一刻都在发生着。都在变化着；每个人，都是在踩着别人上位！哪怕他只是只负责一个肉摊的杀猪的，也是他击败别人之后，才能安稳立足。”
　　“不管是以诚信还是以良心还是以道德取得胜利；但这个胜利就是伤害别人。”
　　莫天机沉沉的吐出一口气：“这就是人！再好的人，也是弱肉强食；再坏的人，依然如此。”
　　“这就是人性！”
　　“一将功成，枯骨盈山，一人成名，万人失声，一个贫民百姓，脚下也踩着累累尸骨，口中嚼的，也是胜利果实！”
　　“别人的不优秀，其实不能成为你伤害他的理由；但你纵然不想伤害，却依然伤害。只要有人，就有伤害。古今一同。”
　　“所以不用讨论人性，看透即可。”
　　楚阳沉思着，默默的消化着莫天机的这句话，缓缓点头：“或许你说的有些偏激，但不得不能承认，的确是有一些道理。”
　　“似的，这是我与你的不同之处。”莫天机有些羡慕的看着楚阳：“你虽然心狠手辣，但你看人性的时候，看到的，却是美好的一面。而我看人性，却只看到了邪恶的那一面。所以……楚阳，若是有一天，别人能够害死你，我不会有什么怀疑，但对我莫天机，出了绝对的毫无理由的暴力之外，没人能够杀我！”
　　“这是我的幸运，也是你的欠缺。但何尝不是我的不幸，而是你的幸运！”
　　莫天机的声音很沉重。
　　楚阳的脸色也沉重了起来。似的，若是一个人只要考虑问题，想到的就是阴暗面……那么这人生实在是没啥乐趣。但莫天机却分明是在这种境界中乐此不疲。
　　“我喜欢算计，玩弄人于股掌之中；掌控一切……那种强行给予别人的弱肉强食……就是我的快感。”莫天机自嘲的笑了笑。
　　“所以你一提人性，我就想到了人的性格！因为人性是没有弱点的，但人的性格却有缺陷！而这个缺陷，却会是我击败他的最大利器！”
　　“比如……若要对付你楚阳，我会从下三天入手，而不是在中三天与你打生打死；对付你，就需要击溃你心中的情义……楚阳，你虽然号称楚阎王，但却是一个至情至性的人，你没了情义，必死无疑！”
　　“这是你的最大弱点，也是你的最强优点。”
　　莫天机深深叹息。
　　楚阳心中一震。
　　不错！
　　自己的前世，岂不就是这样子被击溃了么？天外楼的灭亡，让自己除了报仇之外，再也没有了别的意念，所以自己只想着报仇；于是在仇恨之中，专修无情剑道，却伤害了轻舞。
　　等到轻舞死去，自己的人生，也就从此暗淡。本以为是斩除了心魔，却没有想到是连心也丢了；心都没了，何来的心魔？所以自己自从轻舞身死之后，再无寸进！
　　莫天机看得自己的确很准！
　　“所以，我才如此在意董无伤等人的死活。”莫天机继续道：“因为我知道，若是他们其中一人死了，你会疯！”
　　“你疯了；我们就完了。”
　　莫天机苦笑：“绕了这么一个大圈，人人都是关键人物！”
　　“或者这就是你的路。”楚阳用一种过来人的口气，缓缓说道。
　　莫天机终究是莫天机。
　　他终究还是走上了前世的那一条神盘鬼算的路！他此刻已然蜕变成了那个不管遇到什么人，都会不惜一切代价的收集其人的资料，然后分析出他的性格弱点和习惯。从而制定对策。
　　他甚至能够了解一个人了解到这个人说出第一句话，他就能知道下一句他要说什么，会不会有思维转换。有什么地方有什么风景可以影响这个人的心态，有什么话可以让这个人瞬间激怒，有什么话却能够让这个人在暴怒之中立即冷静下来。
　　这是一个了不起的人，可也是一个可怜的人。
　　因为他一生都在算计别人，算来算去，却算没了自己的人生乐趣。
　　“计划已定，今天是九月十七，十月初十，决战亡命湖！时间虽然紧迫，但我们还有时间。还有三天的空闲。”
　　莫天机微笑道：“在这三天里，你准备做什么？”
　　“我想要去轻舞的小院去看看。”楚阳淡淡地道。
　　莫天机愣了愣，眼中射出一种复杂的光芒，道：“我和你一起去。”他笑了笑，道：“楚兄，不怕你笑话，我这段时间，一直心中有愧。小妹的小院，我自己一个人，不敢去。每每走到门口，就好像听到小妹在哭，唉……我可怜的妹妹。”
　　楚阳无言，只好拍了拍他的肩头，以示安慰。
　　两人一路同行，走到莫轻舞的小院。
　　小院中干干净净，显然庭院每天都有人打扫。
　　走到门口，莫天机停下了脚步，有意无意的，让楚阳走在了前面。似乎他自己，终究还是不敢做第一个推开莫轻舞的房门的人。
　　吱呀一声，楚阳推开门。
　　里面传出来一阵幽幽的好闻的香味。
　　这是轻舞的气息啊……楚阳心中一阵感动。
　　这是小妹的气息啊……莫天机心中一阵激动。
　　两人同时耸起鼻子，深深地呼吸了一口，然后闭上眼睛；随即就发现了对方的举动，顿时睁开眼睛，彼此对彼此怒目而视。
　　“你闻什么？你鼻子有病？”
　　“你闻什么？你鼻子不舒服？”
　　两个人几乎是同时的质问出口，这一刻，两人都如同是保护自己的主权不容侵犯。
　　“你管的着吗？”
　　“你管的着吗？”
　　又是异口同声。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两声怒哼之后，两个大男人几乎是互相挤着，同时冲进了房中。
　　“这个禽兽！”楚阳咬牙切齿，心中怒骂。
　　“这个禽兽！”莫天机咬牙切齿，心中怒骂。
　　房中桌上，一片薄薄的灰尘，足见这个房间，自从莫轻舞离开之后，并没有人进来过。
　　床上被子叠的整整齐齐，一个小枕头，放在粉红色的棉被上，枕头上，是一个破破烂烂的刀鞘，在孤零零的待着。
　　看到这个破破烂烂的刀鞘，两人同时心中一酸：在莫轻舞人生之中最难熬的时刻，就是抱着这东西过来的。
　　那时候的莫轻舞……真是想一想也要让人心痛！
　　楚阳只觉的眼眶一热，转过头，狠狠地如欲吃人的看了莫天机一眼。
　　这一次，莫天机却是没有勇气与他对视，惭愧的低下了头。
　　“你做的好事！”楚御座顿足，心痛的怒骂一声。
　　莫天机黯然长叹。
　　楚阳上前一步，将刀鞘轻轻从枕头上拿起。刀鞘似乎轻若无物，似乎全无改变，但楚阳却依旧发觉了不同。
　　刀鞘比自己给莫轻舞的时候，明显的要干净了许多，而且，有些地方，颜色也深了些许。
　　眼前不由得冒出来一个画面：莫轻舞可怜兮兮的抱着刀鞘，将自己的小脸贴在刀鞘上，坐在门前，翘首以盼。
　　“楚阳哥哥，我好想你。”
　　“楚阳哥哥，我每次抱着刀鞘，就感觉你很快要来接我了。”
　　……
　　楚阳深深长叹，心痛如绞。
　　莫天机上前一步，正要查看一下，楚阳一瞪眼，举起刀鞘。莫天机瞪着眼看了他半晌，终于颓然退下。
　　楚阳轻轻揭开被子，一股幽香氤氲传出，不由得又是狠狠耸动了一下鼻子。
　　身后的莫天机面目狰狞，几乎想要将这无耻之徒一脚踹出去。
　　然后楚阳坐在床边，就不动了。莫天机摸了一会鼻子，终于也涎着脸走过去，坐在床边。自然，又招来了楚御座一个大大的白眼，但神盘鬼算是不会在乎的，干咳了两声，就泰然的坐了下来。
　　然后左摸摸右摸摸。
　　下一刻，两人同时摸到了被褥之下，顿时发现那里传出一阵不属于被褥的质感，还有簌簌的声音……
　　然后两人便激烈的争战起来。
　　下面，分明是一些碎纸片之类的东西，想必是莫轻舞写了之后藏在这里的。
　　两人来这里，就是为了这个。
　　莫轻舞那时候，心中定然有很多的感触，但她又无人说，只能自己写一点东西，然后藏起来……但一个小女娃娃，能藏到哪里去？
　　落在楚阳和莫天机这样的人眼中，自然是轻而易举就找了出来。
　　………………
　　…………
　　<今天去医院检查了一天，ct啥的，检查了一遍。不去医院，不知看病难。我可以打赌，医院里的人，绝对多过任何一个集市！
　　我是八点半去的，排队挂号就到了八点五十。挂上号去骨科，又排队到了九点半，开了单子去检查；在ct门口排队，直到了十点半，才被叫了进去。躺在那张不知道多少人躺过的那玩意儿上，伸伸缩缩进进出出上上下下，完事，三小时后取片子。干脆在医院里的躺椅上睡了一小觉，下午两点半，终于排队拿出了片子。
　　下面是检查结果，可能有些兄弟姐妹会不懂，所以我会加括号解释：腰间盘膨松（这个，似乎是说被压缩了那种意思，意思是，原本是圆的，现在扁了。），间盘有突出（前期，不严重。）。深度腰肌劳损（是指劳损部位不在表面），腰肌中度劳损（劳损程度），深度颈椎劳损（同上），脊椎曲鼓初中期（也就是有点变形，本来是直的，中间部位开始往外弯。初期过了，还没到中期；注意，这不是上学的那个初中。），粘连性肩周炎，左肩周肌肉重度劳损（肌肉粘连，左肩直接重度劳损。这点我要检讨，这里不关码字的事，以前扛麻袋干农活累的，在火车站当过装卸工，自己曾经一个人承包了二十亩地……）
　　基本就上述这些了。
　　医嘱：1、最好不要坐着，要保持活动，不能保持一个动作超过半小时（我翻白眼看天，这可能么？那我咋码字？不码字，我咋赚钱？不赚钱，我吃医生的人家也不愿意啊。）
　　2、建议系统治疗，连推拿带电疗啥的，都在医院进行。这点经过我艰苦的思想斗争，暂定了十天的。每天上午去……
　　3、最好不抽烟（这跟抽烟啥关系？不理）
　　4、饮食要注意，作息一定一定一定要正常。看见了么？三个一定。
　　5、自己注意，不能强度锻炼，但不能间断锻炼。（这句话有语病么？）
　　半月前刚刚做了健康检查，血压血糖血脂什么的统统木有问题，我还沾沾自喜了好久，没想到……这跟那个没关系。
　　要不是码字的时候左手麻木，慢慢的就会半身麻木，很可能我也就这么拼下去了。
　　但现在，的确是不敢了。
　　写上这段，耽误大家看书爽感，我有罪。
　　所以我出去溜达溜达，锻炼锻炼，回来再码一章。
　　以上。
　　双倍期，前途大好，出了这档子事。我该流泪么？
　　（未完待续）

第二百三十四章 我的青春谁来弥补？
　　“放手！”楚阳瞪起了眼睛，凶神恶煞。
　　“你放手！”莫天机大怒。
　　“放手！这可是小舞写给我的。”楚阳真想在这货鼻子上打一拳。
　　“放屁！我小妹写的信，我不能看反而你一个外人能看？”莫天机寸步不让。
　　…………
　　良久，两人终于妥协。
　　“一人一半？！”
　　“……”
　　莫天机看到属于自己那一半的第一张就扭曲了脸：“臭二哥！我恨你！我恨你恨你恨你！”
　　莫天机脸色一白，长长叹了口气，翻过这一张。
　　第二张：“臭二哥莫天机，我恨你！”
　　莫天机揉了揉太阳穴，接着看第三张：“楚阳哥哥，我好想你，你啥时候来接我呀？”
　　莫天机的脸黑了。
　　第四张：“楚阳哥哥……我好想你好想你，今天我又哭了……呜呜，我越想你就越伤心……”
　　第五张：“楚阳哥哥你快来啊，他们欺负我，二哥也欺负我，小舞快死了……”
　　“我想你……楚阳哥哥。”
　　莫天机手速极快的翻完了这一摞，足足上百张，除了骂自己，就是想楚阳。
　　或者，在莫轻舞那时候的心里，自己才是伤害的她最严重的一个吧？毕竟别人的伤害，她都有预感，都有准备，唯独自己的，她完全的措手不及。
　　可是我……可是我真的是为你好啊……
　　莫天机心如刀绞，两只手都颤抖了起来。
　　“楚阎王！我要杀了你！”莫天机终于悲愤的叫了起来。他看到了最后三张。
　　其中一张写着：“楚阳哥哥，你要是来了我就给你做老婆好不好？”
　　第二张：“楚阳哥哥，等我长大了给你做老婆好不好？”
　　第三张：“楚阳哥哥你说过等我长大了要娶我的……我好盼望哦……”
　　这两张在最后，而且揉得皱巴巴的，似乎某位小萝莉写完了之后自己感觉不好意思，偷偷的塞在了最下面……
　　莫天机爆发了，无限悲愤的看着楚阳：“你这个禽兽！你竟然诱拐了我小妹纯洁的心灵！”
　　一边的楚阳正在心痛。他看着看着，看着一句一句莫轻舞的字迹，稚嫩却端正，似乎看到了莫轻舞当时是多么的凄惨。
　　莫轻舞越是想自己，那就证明当时她就越难受。
　　要不然，一个十来岁的小姑娘，哪里来的这么多稀奇古怪的想法？
　　这一张张萝莉情怀的倾诉，看的楚御座心痛的同时，也是怒火万丈不可遏制，没想到一边的莫天机居然率先发难，简直是手榴弹扔在了爆破筒堆里。
　　楚阎王瞬间就爆发了：“混蛋！这全是你们家族虐待小舞，要不然，他能这么想我？我算老几？满打满算就跟她待了一个多月而已，你们呢？简直是恬不知耻，无耻之极，肮脏下流，你莫家为最甚！居然反咬一口，说我诱拐你妹妹？你们对她好一些，我诱拐的了吗我？”
　　楚阎王也算是彪悍。诱拐了人家妹妹还能这么理直气壮的反击的，也算是古往今来第一人。
　　莫天机七窍生烟：“你果然承认你诱拐我妹妹！”
　　他突然眼神一眯：“你那会儿说的话，不会是真的吧？”
　　楚阳愣了愣，瞬间反应过来，悻悻的道：“你不是说过了么？等你妹妹长大了，我都成老帮子了。”
　　“但看这个苗头，很有这个可能。”莫天机在屋子里滴溜溜的转了几圈，苦恼之极：“小舞最无助的时候，只有你的慰藉在陪伴她，长此以往，她虽然小，心中对你却是根深蒂固的依赖……这种依赖，在她长大之后，很容易就转变成男女之情……”
　　他抓着头发，唉声叹气：“若是让他一直与你在一起，经常见面的话，恐怕就只能顺其自然的是兄妹之情，但偏偏她最受苦的时候，思念的是你；而她最无助的时候，又是你救了她，这就对你更依赖了。”
　　“……偏偏你救了她之后不久，她就被至尊带走了！这样一来，她跟家族的误会还没有解释清楚，她就走了，心里唯一装着的好人，就只有你自己，接下来又是常年累月的不见面，她岂能不思念？”
　　“一旦长到十四五岁情窦初开……在这等望穿秋水的思念之中，她自己就能将这种感情转变成刻骨铭心的爱情……糟糕了，真正是糟糕了……”
　　莫天机抓着头发转来转去，就像是被拴在磨坊里的驴。
　　楚阳倒抽了一口冷气，接着就心花怒放起来。
　　莫天机说的没错，若是自己与莫轻舞再这么待下去，莫轻舞是绝对的顺利过渡成兄妹之情的。那自己可就真的傻眼了……
　　但是现在……哼，虽然被至尊带走自己很不舍，但貌似一切就能够水到渠成……
　　莫天机对于莫轻舞的理解天下无出其右，对人性的把握和情感的演变推论更是天下无双。他既然这么说，那就是肯定有这样的可能啊……
　　楚御座心花怒放，心中笑逐颜开。
　　脸上却是瞠目结舌的问了一句：“不……不会吧？莫兄，……你这这……有些危言耸听了啊。小小女娃娃，哪有这么多的弯弯绕？”
　　莫天机气不打一处来，气急败坏的道：“别人或者没有，但小舞一定有！”
　　“这可咋办？”楚御座呆呆的道。
　　“咋办？你丫的闯了大祸了！你还问我咋办？万一小妹回来长大了果然爱上了你，楚阎王，你就等死吧！”莫天机咬着牙，平常的镇定从容一丝也看不见了，指着楚阎王的鼻子破口大骂，嘴里的唾沫星子喷了楚阎王一脸。
　　“说的也是……”楚御座忧心忡忡：“我今年都十八了，一般人现在恐怕儿子都那么大了……总不能等一个小丫头去等上不知道多少年……那我可就真的老帮子了。”
　　“嗯？”莫天机一怔，歪着头看着楚阳。
　　“莫兄，你提醒的对。”楚御座坚定的道：“我也该考虑一下终身大事了。万一小舞要是真的如你所说……那可就糟糕透顶了。”
　　“什么？！”莫天机如同被踩了尾巴的猫一般跳了起来。眨眼间想到：若是小妹回来，发现她深爱的楚阳哥哥已经成了亲……这么多年的等待成了无用功，岂不要伤心死？那丫头本来就是一个死心眼……万一若是……
　　“莫兄，”楚阳沉痛的道：“我明白你的感受，也明白那件事实在是非同小可，所以你不必担心，我会尽快的解决个人问题，实在是，你说得对，小舞她太小了……我真的耽搁不起啊。”
　　莫天机傻了眼，呆呆的怔住。
　　“话说我这段时间，虽然说并没有那啥，但实际上也很那啥，中三天还是有不少漂亮姑娘的。我试着发展发展……”楚阳眼中露出桃花的颜色，很是自负的道：“莫兄，以我楚阳现在的声势，和名声，找个媳妇，应该不难。”
　　“找个媳妇成亲？你敢！”莫天机顿时气急败坏，上蹿下跳：“他妈的，你惹了祸拍拍屁股就想溜？告诉你楚阎王，小舞回来之前，你休想成亲！你找一个，老子就给你杀一个！你找两个，我就给你杀一双！”
　　“你还讲不讲道理？！”楚御座委屈的叫了起来：“先前开玩笑说等你妹妹，那不是被你话赶话的给逼上去了么？再说你又不同意，你妹妹若是喜欢我你就要杀我！现在可倒好，我找个媳妇，你居然也要管？你……你管的也忒宽了吧？你以为你是我爹啊？”
　　莫天机满脸通红，恶狠狠地强词夺理：“反正就是不行！万一我妹妹真的爱上你了怎么办？你要是成亲了，岂不是就让我妹妹伤心？”
　　莫天机已经是有些蛮不讲理胡搅蛮缠了。
　　楚阳摊摊手：“我就没见过你这么难伺候的！你说吧，到底咋办？得让我听听吧。你让我留着有用之身，等着泡你妹妹是不是？”
　　“你敢！”莫天机大吼一声。
　　“那不就结了？”楚御座一摊手：“那我就赶紧找个女人成家啊，这有错么？”
　　“你敢！”莫天机又大吼一声。
　　“操！”楚御座火了：“你到底想咋办？***的疯了？”
　　莫天机心理矛盾之极，既不想把自己妹妹便宜了面前这个禽兽，又不想让妹妹伤心。他知道莫轻舞的脾气，若是回来之后发现楚阳成亲了，那是肯定要崩溃的！就算因此而出个什么三长两短……那也毫不稀奇。
　　“反正你不准泡我妹妹，而且在我妹妹回来之前，你也不准成亲。”莫天机强硬的道。
　　“老子还真不伺候了！”楚御座转身就走，一路骂骂咧咧：“妈的，不让老子成亲，让老子等小萝莉，等到了还不让泡，我犯贱啊，今天老子就拉一个成亲，妈的，十八岁了，再等上不知道多少年……老子就真的娶了媳妇也没用了……”
　　“楚兄楚兄楚兄……”莫天机急忙拦住，想了好久，终于还是做出让步，低声下气的道：“其实我觉得吧，你做我妹夫也挺不错……”这句话是咬着牙说的，分明是忍痛割爱，而且随时都可能反悔。
　　“不稀罕！”楚阳一仰头。
　　“你还想怎么样？”莫天机怒吼：“我已经做了最大的让步。”
　　“你让步？好吧，就算我接受，那我问你，万一你妹妹回来，没有爱上我怎么办？你就这么让我等着她……等下去？我的青春……谁来弥补？我正是花样年华，风华正茂，雄姿英发，翩翩少年！人生之中，这样的日子一共有几年？莫天机，你别没数！”
　　楚御座振振有词：“你丫不付出一些代价，就想让老子做这样的牺牲？做梦去吧你！”

第二百三十五章 楚兄，这真是为难你了
　　莫天机张口结舌，说不出话来。
　　他自己也知道，自己有些强人所难了。自己妹妹那边怎么样还没定呢，这边自己就不让人家找媳妇……的确是有些说不过去。
　　但……虽然是没定，可是看眼前这兆头，可是有百分之九十以上的把握会朝着那个方向发展的啊。
　　自己不为妹妹准备好……行么？
　　“楚兄，这个，你是要斟酌的，毕竟，你也是那么喜欢小舞，你也不希望小舞伤心的是不是？”
　　眼见得楚御座怒火万丈，愤怒不可遏制，莫天机也只好转变策略，晓之以情，动之以理，从咄咄逼人，瞬间改成苦口婆心。
　　“莫兄，我是很喜欢小舞的；可是你也应该知道，我这种喜欢是怎么样的一种喜欢。”楚阳‘推心置腹’的道：“小舞聪明可爱，玉雪一般的纯洁无邪，谁见了不喜欢？可是这……这跟你想的，完全是两回事啊。”
　　楚御座说这句话的时候，分明感到自己良心有愧，忍不住叹了口气。
　　他的喜欢跟莫天机想的，自然是两回事；但他这种喜欢，却的的确确不是莫天机‘心中认为的那种喜欢’啊……
　　“我知道我知道……”莫天机叹了口气，继续为妹妹的幸福据理力争：“楚兄，你也才十八而已啊。就算等上个五六年……也不过二十多岁。这完全等得起啊。”
　　“莫兄啊……”楚阳沉痛的道：“我明白你的心情，我也承认，你的确是一个好哥哥，为了自己的妹妹，你也算是操碎了心，真的是无微不至。小舞能有你这样的哥哥，的确是她最大的福分……”
　　莫天机温暖的笑了笑，分明被楚阳夸得有些晕头转向：“那是我妹妹，我不宠她，谁宠她？”
　　楚阳心中呕了一声，继续情真意切的道：“莫兄，你我都是男人，应该知道，我们从十三四岁就开始情窦初开，我今年已经十八了，十八了啊！！”
　　楚御座一脸的唏嘘，声音里更是让人有一种想要流泪的冲动，若是只听他的口气，貌似他说的不是十八，而是八十了一般。
　　“而我楚阳，到现在还是童子之身！非是矫情，而是一般的庸脂俗粉，实在看不到眼中。再说我这人吧，心重，情重；我不想做一个花心大萝卜呀。”
　　楚御座声情并茂，极力的表白着自己的节操。
　　虽然是在说自己的无奈，但却是明明白白的给出了一个暗示：莫天机，你选我做妹夫，正是找对了人！世上，哪有像我这么优秀的男人？你不为你妹妹紧紧的抓住，那你就真的瞎了眼啦……
　　莫天机一把抓住了楚阳的手：“是，你说的这些，我都信。唉，那位乌姑娘，乃是一位何等风华绝代的大美人啊，对楚兄你又是情根深种，而楚兄你却是守之以礼，丝毫不乱。足可为我辈楷模啊。”
　　对于楚阳在这一方面的节操来说，莫天机是绝对信得过的。
　　毫不讳言的说，莫天机这里收集的楚阳的资料，放眼全天下来说，也是最详尽的一份。岂能不知道楚阳到目前为止的确是没有与任何一位女性传出过绯闻……
　　作为乱世中的一位男人，而且是位高权重的男人，想要多少女人没有？可以这么说：只要楚阎王说：我想娶妻！那么，铁云帝国皇帝铁铁补天甚至能够为他选一次秀！
　　莫天机坚信自己的这样的推测。
　　但楚阎王却是守身如玉，能做到这一点，简直是匪夷所思，直接就是圣人啊！
　　这样的男人若是不可靠，还有什么别的男人可靠？
　　想到这里，莫天机为自己妹妹抓住楚阳的心思也就越来越是迫切了。
　　“十八了啊……”楚御座怅惘的道：“也该找一个了……”
　　“不用急，楚兄，这个真的不用急。”莫天机摇着手：“还是多挑挑，多选选。”
　　楚阳苦笑一声：“莫兄，你我都是男人，应该知道……有时候冲动起来，很难受……我今年已经用凉水浇头好几十次了啊。”
　　“是啊是啊……”莫天机脸色一黑，道：“的确是不好受……”想到自己那次冲动起来，居然把自己的一位侍女给……办了，不由得更是佩服楚御座的凉水浇头。
　　能这样做的男人，多难得啊。
　　“而你若是真要我等小舞长大……那最少还得四五年才能成亲吧？”楚阳脸色有些扭曲。
　　“成亲……”莫天机想要大骂一声：四五年后我妹妹才十五六岁，你这禽兽就想要下手？但一想到自己现在正是有求于人，只好忍气吞声，干笑道：“楚兄的算数真好。”
　　“这四五年我咋办？岂不是要憋死我？”楚阳义正词严的看着莫天机：“别的不说，天机兄，你……能守身如玉四五年么？”
　　“我……”莫天机瞠目结舌。我现在虽然还没有娶妻，但我房中侍妾却是已经有好几位了，我能跟你一样么？守身如玉四五年？妈的……那我头上还不得绿油油的了？
　　“但我现在的天兵阁，还处于发展之期，强敌环绕，危机四伏，未来渺不可测，也实在没有心思想什么男女之情……”楚阳话题一转。
　　“对，对对对！”莫天机急忙道：“男子汉大丈夫，该当以事业为重！”
　　“可是我们天兵阁虽然人人都是不可一世的天才，但却缺少一个足智多谋的军师啊。”楚阳慨叹一声，道：“天机兄，这样吧，我也不说什么别的；干脆就直说；你要我守身如玉等你妹妹回来，也行，不过我有个条件。”
　　楚阳终于绕圈子绕的到了位，终于开始图穷匕见，真刀真枪的开干了。
　　莫天机苦笑一声，妈的，难道这小子要我卖身为奴？
　　“你为我天兵阁当军师，咱们统一兄弟相称，共创大业！”楚阳正气凛然的道：“当然，作为回报，我会尽力的克制自己，等你妹妹回来！若是小舞真的对我……情深一往，那小弟我……也只好牺牲我自己，成全了她……”
　　说到后来，楚御座假马日鬼的叹息一声，貌似自己做出了多大的牺牲一般。
　　莫天机刹那间心中百味杂陈。
　　这事情……怎地就发展到了这般地步？不仅我要卖身投靠，连妹妹也要拱手送人，而对方还这么不情不愿的，貌似是给了自己天一般大的人情……
　　这货居然还‘牺牲他自己，成全了我妹妹’？
　　饶是莫天机智谋如海，心思玲珑，却也被楚阳弄得直接晕头转向了。
　　咂了咂嘴，莫天机有些神神叨叨的喃喃自语：“可是我听着……这感觉，怎么就这么的不对劲儿呢？这其中的意味……实在是扑朔迷离之极啊……”
　　“莫兄，你也不必为难。”楚阳长吁短叹：“我知道我的天兵阁庙小，容不下你这尊大佛。当然，若是你有异议，就当我没说。”
　　他似乎是松了一口气：“我还是赶紧找个媳妇去，其实现在想起来，我真是愧对下三天的……”
　　“别别别……”莫天机急忙阻止这货说下去，一咬牙：“不就是做个军师么？而且还是兄弟们共创大业，我莫天机求之不得，怎么会不同意？”
　　“可是我不希望你勉强……”楚阳假惺惺的道。
　　“我没勉强！”莫天机怒道。
　　“可是我不希望你违心的做决定……毕竟，若是你心情不好，到了天兵阁出工不出力，那我还不如取消这个约定，毕竟我的青春……损失不起……”楚御座继续劝说。转弯抹角，杜绝后患。
　　“我莫天机是那种人么？”莫天机气冲牛斗。
　　“可是我……”
　　“没什么可是！此事，就这么定了！”莫天机霸气十足的一挥手，一锤定音：“但是，楚阎王，你要是不等我妹妹……”
　　“那我就是禽兽不如！天打五雷轰！万箭穿心！死后万劫不得超生！永堕地狱！……”楚阳举手发誓，这次誓言，简直是惊天动地，让听的人都是毛骨悚然！
　　“更何况，莫兄鼎力相助，我楚阳怎么能够占了便宜就不认账？你放心，我会努力的培养与令妹的感情……哎，到那时候，不管是什么结果……我也认了，就算是小舞看不上我……我也，我也……我也……”楚阳艰难的道。
　　莫天机大为感动，这么恶毒的誓言，足见楚阳对自己的看重啊；竟然肯为了自己的加盟，做出如此重大的承诺和牺牲！
　　刹那间，虽然莫天机心机深沉，却也不由自主的涌起一种‘士为知己者死’的这种热血感觉。
　　“楚兄，你放心。我莫天机也不是不知好歹的人。”莫天机郑重地道。
　　心中却是有些忧虑，现在的楚阳虽然是答应了，可完全是看在自己的面子上，只是一个交换条件而已，而自己小妹妹那边，可说并没有什么……毕竟目前楚阳对小舞只是那种‘纯洁的兄妹之情’而已。
　　莫轻舞的改变是很容易的，水到渠成的，自己就在那长年累月的刻骨思念中转变成生死不渝的相思，但楚阳可是个成年人，一个成年人，要对一个小女孩产生感情……这难度可不是一般的大啊。
　　将心比心之下，莫天机觉得若是自己就是楚阳，心里会觉得非常的尴尬，和难以接受……
　　“楚兄……我知道……这件事实在是……难为你了。”莫天机诚挚地、抱歉的道。
　　…………
　　求月票，咳咳……兄弟姐妹们，这件事真的是……难为你们了……（未完待续）

第二百三十六章 误人子弟的两大至尊
　　“哪里哪里……”楚御座心里乐开了花，脸上却是淡淡的笑道：“莫兄言重了……放心吧，这心魔的一关，我自己会过去的。”
　　莫天机喟叹不已，从对妹妹的感情，转变到对爱人的感情……心魔，的确是心魔的一关啊。自己真是强人所难啊……
　　楚阳脸上长吁短叹，心中得意洋洋：“我会有这心魔的一关么？奶奶滴……我要是有……那才真是怪了……”
　　“此事就这么定了？”楚阳道。
　　“此事，就这么定了！”莫天机道。
　　两人相视一眼，伸出手来，握了握手。
　　“楚兄，招揽我入天兵阁，应该是你筹划已久的事情吧？”莫天机微笑。
　　“呃。”楚阳微笑：“可也是两厢情愿的，不是么？”
　　“楚兄对天兵阁如此用心，看样子是准备带领天兵阁，冲进上三天？”莫天机的眼中神色，有些扑朔迷离。
　　“楚兄招揽我的目的，应该是在顾忌第五轻柔和诸葛家族吧？”莫天机沉思着。
　　“也就是说，楚兄是准备要与第五轻柔和诸葛家族为敌的。”莫天机推论。
　　“但现在一切事情还都没有明朗，甚至诸葛世家的人你还没见过，你就确定了与他们为敌。”
　　莫天机眼中闪过一道亮色，凑近了楚阳的耳朵，轻声地、用一种微不可查的声音，慢慢的一字字道：“楚兄，你便是当代的九劫剑主吧？”
　　楚阳脸色一变。
　　“呵呵，我什么都没说，什么都不知道。”莫天机摊了摊手，微笑了一下。
　　两人对望一眼，均是忍不住笑了起来。
　　“莫兄，你是从什么时候开始怀疑的？”
　　“顾独行他们自从跟了你，突飞猛进。此其一。”
　　“第五轻柔为何会放弃大好局势，与你决战，自取败亡？此其二。”
　　“第五轻柔兵败之后，我曾经在中三天夜查天象，观看我莫家气运；却见到一道绚丽的血色气运冲上了上三天。”莫天机微笑：“莫忘记，我曾经获得过‘掌握天下’萧风云的真传。”
　　“其三，我曾经看过顾独行的剑，董无伤的刀。”
　　“其四，是小舞的伤，突然好了。”
　　莫天机清清淡淡的微笑，声音又变得微不可查：“我虽然孤陋寡闻，但也知道有一种神奇的存在，叫做……九重丹。”
　　“其五，我的计划本是三分天下，但你先灭了梦氏家族；又灭了欧氏家族；刻意挑起傲家内乱，使一切局势，向着大乱之后的统一那样的方向进行…”
　　“要知道，剑主的职责，就是征服。”
　　…………
　　莫天机微笑道：“所以，楚兄，就算你不以小舞为威胁，我也是要加入天兵阁的；要不然，我为何极力的主张，中三天之战，要由你来做主导？难道我莫天机，就真的做不了这个领袖的地位么？”
　　“我既然能够运筹帷幄之中，难道我就不能决胜于千里之外？”
　　“我晓得轻重，所以这些事，我一直闷在心里，并没有跟任何人说起。”
　　莫天机总是先一步的就解释了楚阳心中敏感的疑问，洒然一笑：“这或者是我莫家唯一可能冲上上三天的机会。”
　　楚阳无言之极。
　　还以为自己是占了便宜，现在真的不知道，两人之间，究竟是谁落进了谁的计算之中。
　　或者说，两人都赢了。因为两人都达到了自己的目的，
　　楚阳消除了自己与莫轻舞之间的最大阻碍，消灭了一场巨大危机。并且，为自己和莫轻舞的未来，肃清了道路。
　　唯一有些不爽的是，身边多了这么一位大舅子，实在是有些心里没底。
　　莫天机也达到了他的目的：一，让楚阳等自己的妹妹；二，自己成功的得到了一张上三天的入场券。
　　而且还是楚阳硬塞过来的。
　　两人都是松了一口气。
　　但莫天机在松了这一口气之后，却又紧接着提了起来。因为他自己知道，自己今后将要踏上一条什么样的道路，将要面对什么样的敌人！
　　与那些敌人相比，现在中三天自己苦心造诣才能安排出来的这些东西，简直如同儿戏一般。
　　而自己现在所面对的敌人，与那些敌人相比，无异于还在牙牙学语的婴儿。
　　见楚阳皱着眉头，莫天机笑了起来：“你不必担心，我是有些心机，而且也喜欢耍弄心机；但有一点，相信你也能了解：我对自己人，从来不耍心机。”
　　他淡淡的笑了笑：“当然，开玩笑除外。”
　　莫天机说的不错，楚阳现在正是最担心的就是莫天机的心机。纪墨等人还可以，但顾独行和董无伤，都不是喜欢开玩笑的人，也最不喜欢别人对自己耍弄心机。听莫天机这么一说，自然放下心来。
　　“我要提醒你一句，这是一条九死一生的路！历代剑主都能成功，并非就代表你也一定能成功。这一条路的压力，将是无与伦比！”
　　莫天机轻声地道：“所以，就算是我们的兄弟，有人也难免会被压抑到崩溃！所以……在这一路前行之中，适当的玩笑放松，是必须要有的。否则……一路狂冲猛打下去，敌人还没打完，咱们自己已经被自己压抑的爆炸了。”
　　“这一点，我懂。”楚阳深深的点头。
　　说来容易做时难，现在休要说什么统一九重天，楚阳他们的实力，现在相比较于九大家族任何一个来说，都是远远不如，实力连人家千分之一都达不到；这一路的压力，可想而知。
　　“不必多想，船到桥头自然直。”莫天机慢慢的道：“想的多了，会把自己吓死的。”
　　………………
　　“楚兄，我后天发出挑战，决战于亡命湖畔；发出挑战之后，应该在一天之内，就能够收到回复，接着，我就会将檄文散发于天下，然后我们就该动身了。”
　　“风雪山脉之前会和；共同起程前往亡命湖。”
　　“这一战，应该整个中三天所有家族都会参与。”
　　“所以这一战，至关重要！”
　　“这几天，我们就养精蓄锐吧。我们只有三天的空闲时间，若是能够提升一下实力，你还是抓紧一些时间的好。”
　　两人商量着，走出了莫轻舞的小院。
　　“还有，我妹妹的事，我可并不是与你开玩笑。”莫天机郑重其事的提醒道。
　　楚阳哭笑不得。
　　现在，他又一次感到了前世与莫天机相交莫逆的时候那种滋味，那就是：莫天机将一切事情，都算无遗策的掌控在手中。
　　身边多了莫天机这样的人，乃是一件幸运的事，但有时候也是一件憋屈的事情。因为不管什么事，在你没说出来之前，他就已经全部知道了，了解了，而且解决了……
　　跟这家伙说话，也是无趣。因为他若是不想让你开口，他自己就会将全部的话都说了。
　　包括你要问的问题，包括你的不解，疑惑……等等等，他会在说出一句话来时候，准确的推测出你因为他说的这句话嵇康会做出什么样的回应而且接着就开始解释。
　　前世楚阳曾经有无数次这样的经历：感觉自己与莫天机聊天聊了一下午，到全部完事之后却会发现：原来自己一句话也没有说……
　　全是某人在唱独角戏……
　　今天的后半段谈话，基本便是如此：楚阳一句话也没说，莫天机直接将一切全安排了好了，而且将楚阳那些没有说出口来的疑问，都回答了一遍。
　　楚阳坐在莫天机的书房里，良久之后才意识到这个问题，不由得悻悻的吐了一口唾沫：“草！老子就知道会这么憋屈……”
　　…………
　　而现在，让这两个惊才绝艳的人才挂在嘴上差点儿为之大打出手的某位小萝莉正在上三天某一处认真练功。
　　宁天涯与布留情那天带着莫轻舞回去上三天，还在半路，两位至尊就是头大如斗。
　　“两位师父……我能不能再去与楚阳哥哥告个别？”小萝莉眼中泪光闪烁：“我想他了呜呜……”
　　两位至尊都是一个趔趄：想他了？这才分开了多久？居然还‘再’去告个别？老是这样告别，恐怕一辈子也到不了上三天了。
　　“不去告别也行，要不你们把楚阳哥哥带来？”小萝莉眼中渴望的光芒在闪烁。
　　两位至尊相对无言。
　　“对啊，我怎么这么笨？”小萝莉一拍手：“两位师傅不是愁着找不到徒弟？那你们干嘛什么不收楚阳哥哥做徒弟呢？”
　　“这真是一个好主意啊……”
　　“师父……行不行嘛？”
　　…………
　　两位至尊终于崩溃了，任是谁在这样被烦了将近一万里路之后，也会崩溃的。
　　“乖徒弟……这件事，实在不是我们不愿意啊，而是你那位楚阳哥哥，可不简单哪……”宁天涯苦着脸解释：“我们可不敢做他的师父……万一将他收进门下，没准明天就被天雷轰成渣了……”
　　“楚阳哥哥这么厉害？”小萝莉顿时神采飞扬。
　　“嗯，若是老夫没有看错的话，你那位楚阳哥哥……未来将是九重天最厉害的人！”这句话，是布留情说的。
　　“哇！”小萝莉两眼放光。
　　“哇！哇！哇！”小萝莉惊叹着：“那也就是说，楚阳哥哥未来比两位师傅还要厉害？”
　　“呃……”两位至尊同时翻白眼：我们有这么说过么？
　　“那……两位师傅加在一起也打不过楚阳哥哥？”莫轻舞兴致勃勃。
　　“呃……”两位至尊满脸黑线。
　　“那我为啥要拜你们为师？我跟着楚阳哥哥学不就行了？”小萝莉翻了一个白眼，气哼哼的道：“那你们岂不是误人子弟？”
　　小萝莉突然气苦起来……哼！
　　宁天涯与布留**哭无泪。
　　整个九重天九万年来，居然敢说两大至尊收徒弟乃是误人子弟的，貌似……今日终于出现了……
　　…………
　　不爆发，貌似果真的没有月票……唉，可是我才电疗两天，这电疗开头的几天，是死活爆发不了的……（未完待续）

第二百三十七章 一战定中天
　　迫于无奈，两大至尊也只好先解释这个‘误人子弟’的问题。
　　“咳咳……你那位楚阳哥哥，或许未来是很厉害，可是他现在还什么都不是！”宁天涯忍着郁闷解释道：“等他成长起来，怎么地也得好几百年，早着呢。”
　　莫轻舞哼了一声，脸色依旧不虞。
　　“再说了……既然你楚阳哥哥以后那么厉害，你要是不用功的话，那就赶不上他了；赶不上他，不如他，那怎么配得起你的楚阳哥哥呢？”相比较来说，布留情说的就重要多了。而且直指要害。
　　“呢……我一定要用功！”布留情得意的看了看宁天涯，意思是：看到没，还是我的办法有效。
　　回到宁天涯的住处，宁天涯来不及休息，就开始全力的准备教授徒弟。当然，第一不是要打好关系的。
　　“小舞，你看看这个，好玩不？点这样……这样……”
　　“师父，怎么还不开始练功？”
　　“这…………这东西……你看着不好么？”
　　“好啊，可是这东西不能让我赶上楚阳哥哥。”
　　预想之中两位师傅求着小萝莉练功的现象根本没有发生，反而是小萝莉催着两位师傅开始。
　　这种良好开局，让两大至尊都是高兴不已。于是宁天涯立即开始了授课。
　　一天后。
　　小萝莉有些瘦惫：“再来。”
　　两天后。
　　小萝莉有些无力：“再……来！”
　　三天后。
　　“呜呜……我想楚阳哥哥…………”小萝莉不干了。
　　宁天涯头大如斗。
　　“浑身都酸痛……”小萝莉泪眼汪汪。
　　宁天涯仰天长叹。
　　不过，有一件事是两大至尊最为高兴的，那就是：小萝莉资质超佳天下第一，体力虽然，但智慧却是举一反三。一些理论上的东西或者需要背诵的口诀，小丫头基本上一遍就背得下来。
　　所以用在这方面的时间，可说是极少。
　　但小丫头体力支撑不住，所以最困难的变成了实践。
　　“要不我每天给你揉揉，按摩按摩。”没办法，宁天涯自告奋勇，一堂堂至尊之尊，放下身架要给徒弟当按摩师。
　　“不行！”小萝莉泪眼汪汪，却是异常坚定的一口回绝：“你虽然是我师傅，可也是个男人！我不允许你碰到我的身体，这是楚阳哥哥的！”
　　宇天涯泪奔。
　　堂堂至尊，什么时候给人按摩过？如今主动提出来，居然当场就给了一个没脸…………热脸贴了冷屁股，那叫一个五脏俱焚的郁闷……
　　我他娘都一万多岁的人了，还能对你这个小丫头起色心不成？
　　布留情一直冷眼旁观宁天涯授徒，一张嘴就没合起来过。
　　徒弟的资质让他满足的笑，徒弟的可爱让他宠溺的笑，徒弟的聪明让他欣慰地笑；当然，徒弟的调皮现在整的是老对头宁天涯，更加让他幸灾乐祸的笑……
　　宁天涯遭了拒绝，黑着脸出去了。
　　于是当天晚上，九重天大陆九大主宰世家第一位的夜氏家族首席按摩师夜美丽就失踪了……
　　小萝莉一会儿在两位师傅眉头紧皱的注视下嘿嘿哈哈练拳脚，一会儿在两位师傅无力无语的目光中哼哼唧唧的趴在玉髓床上享受按摩。
　　这日子，过的那叫一个惬意！
　　而且最惬意的是，布留情想了一个办法，将十万年才形成的巨大的玉髓床打了几个洞，里面分别装上了一块紫晶玉髓珠、白晶玉髓珠、蓝晶玉髓珠、深海水晶髓珠；然后生生的用至尊的修为在这几个稀世宝物之间打通了元气流通渠道，形成了一个阵法。
　　只要这玉髓床摆在这里，四周的天地灵气就会被上面的阵法自发的吸引过来，然后注入这几件天地奇宝之中，变成循环的能量。
　　让这个玉髓床变成了一今天地灵气供应台。
　　只要莫轻舞躺在上面，哪怕啥也不干，就只是睡觉；这些罕见的天地能量也能自发的聚集起来，输送进莫轻舞的丹田之中，然后自发的在小萝莉的经脉之中一遍一遍的游走。
　　而且在一遍一遍不知疲倦的冲刷着小萝莉体垩内的杂质。
　　这种修炼方法，简直是异想天开！
　　这种方法成功之后，这张玉髓床就从宁天涯的房里被抬了出来，放进了小萝莉的闺房。从此成为莫轻舞独家专用。
　　在抬进去的时候，小萝莉嘟着嘴，活像是受了多大委屈一般，用清水细细的将这玉髓床擦了一遍，筐动着小鼻子左闻闻右嗅嗅，才皱着眉头不情不愿的接受了。
　　“哼，自从我来到这里，宁师父还没洗过澡呢，他睡过的床让我睡……明摆着是欺负人。哼！再冲一遍！”
　　小萝莉嘟着嘴，无限委屈。感觉自己受了虐待：居然都没一张专门为自己打的床……还至尊呢，穷成这样子……
　　两位至尊当场就整齐的喷了一口血。
　　穷？谁敢说我们俩穷？就这个玉髓床，放眼九重天，除了我这里有，别处还有谁能拿的出来？随便从上面抠出一块珠子，整个九重天就能打翻了天！
　　这么多的世间顶级宝物，又经过两位至尊合力改造，大费元气才制造出来古往今来第一辅助修炼的宝贝…………居然成了垃圾？
　　唉，垃圾就垃圾吧，只要宝贝徒弟睡上去就行了……
　　两位至尊相对无言，惟有泪千行。
　　接下来的日子，更加是水深火热。小萝莉练功是非常专注的，而且也是非常认真非常就苦的，进步是极快的；因为小丫头心里憋着一股劲：我要赶紧变强！我要去保护楚阳哥哥……”我要赶紧的学，全学会了我就能下去找楚阳哥哥了……
　　在这样的心态之下，度过了最初几天的不适之后，自然是勤奋底苦到了两位至尊都有些不忍的地步。
　　但，有一个毛病却是楚酬旨出来的：睡觉前要听故事。
　　两位至尊哪里舍得让自己的宝贝徒弟失望？于是两大至尊轮流着讲故事。
　　“很久很久以前……”
　　“古时候……”
　　“话说……”
　　持续了一个月，两位至尊的肚皮就被掏空了。天天晚上面对这小丫头哀怨的眼神，两位至尊想要以头撞墙。
　　这是收了一个徒弟哦？还是请来了一位奶奶……
　　更过分的是：莫轻舞每次听完之后，总是摇摇头：不如楚阳哥哥说得好听。然后就双手托腮一脸思念：楚阳哥哥，我好想你啊……
　　这段时间以来的累积，让再位至尊形成了一个强大的怨念或者说是条件反射：一听到‘楚阳哥哥，这个名字，两人就开始头痛。
　　两人都在私下里咬牙切齿：等下一次见到楚阳那小子，老夫不狠狠的收拾他，就誓不为人！瞧瞧你这混蛋，将老夫的徒弟娇惯成了什么样子……
　　当然，抱怨归抱怨，莫轻舞的修炼是在按部就班的进行了，而且是以一日千里的速度往前飙……”
　　一开始两位至尊还有争胜之心，到后来也逐渐的淡了。就这一吓，徒弟，还争什么？说不定啥时候两人那最后一关过不去，两腿一蹬，人世间就只有一个共同的传人，争个什么劲儿？
　　嗯，看这样子，小丫头的修炼可比我们两人那时候要快得多了，等过个几年，或者就能外出江湖去历练历练……
　　偶然两位至尊对坐喝一杯的时候，也挺郁闷的：照这个趋势下去，我们俩的徒弟，难免要便宜了楚阳那个禽兽……
　　一想到这里，两位至尊就想着干脆下去，现在将那小子阉了……
　　上三天的两位至尊两外耳不闻窗外事，一心只想教徒弟。中三天的风云大潮，却终于轰轰烈烈的起来了。
　　十几个家族同时展开了行动吗，犬牙交错，互相攻击。
　　到后来，城门失冬殃及池鱼，那些明哲保身的家族也都牵连了进来，每一天的死亡人数都超过了四位数以上。
　　每一天的店铺关闭数都超过了三位数；每一天的店铺易手数都超过了三位数……
　　到了第三天，冲突全面升级，各大家族都拉出了自己的绝对武力，乒乒乓乓干成一团，发展到后来，一伙人在路上走，只要见有穿着不同衣服的，上去就是大打出手。
　　第三天，伤亡人数超过了一万人。
　　那些走单帮的江湖人算是倒了霉，若是不找个靠山靠过去，直接就是老鼠过街人人喊打，谁管你无辜不无辜？
　　莫氏家族第一个打出了：“为江湖人寻公道，为江湖人保平安”的旗号；顿时，那些正在惊恐不安人人自危的江湖人潮水般投入门下……
　　第四天，局面已经更加的不可收拾，欧盟那几大世家几乎所有生意全部瘫痪，所有来源全部被切断，正急了眼的四处发泄…………
　　就在这个时候，莫天机送出战书。
　　战术很简单：“一战决胜负！一战定中天！十月初十，亡命湖醚；尔等敢否？”
　　田不悔勃然大怒，当场回复：“你要战，我便战！一战变天地，一战定中天！”
　　随即，墨天珑就面对整个江湖发出了讨伐檄文！
　　以莫氏家族为首的几大家族，便在万众呼声之中，一下子站在了道垩德的巅峰，居高临下，以满含正义的利剑，狠狠杀向欧盟各大家族！
　　同一时间，傲家宣布参战！
　　不参战也不行了，这次战斗之后，估计胜利的那一方将会席卷整个江湖大潮，声势将远远超过傲家。傲家再不下手，那就是吃屎也赶不上热乎的了……
　　还是在那一天，接近黄昏的时候，两个消息同时传遍中三天，让整个已经乱成了一团的中三天再一次的全面的沸腾了起来……
　　ps:今天做了一个决定：以后去做电疗，一定要穿内裤。不能光筒子去了忒丢人。（未完待续）

第二百三十八章 两个消息
　　这两个消息，一前一后传过来，第一道消息，让楚阳与莫天机听到之后，也是突然间呆了。
　　顾独行与董无伤联手，大破傲氏家族傲青云傲风云两兄弟！
　　傲青云被顾独行一剑穿心，傲风云被董无伤一刀劈成了两半！
　　看到这个消息，莫天机就叫了一声娘：“你说咱这俩兄弟也忒彪悍了吧？怎么地就将人家哥儿俩全宰了？那可是两大天才啊。”
　　楚阳呸了一口唾沫在地上，道：“莫兄，你为何对这天才二字就如此的有怨念？一个人在武学方面是天才，并不能代表他也是一个能征善战，计谋超群的全面天才！凡是天才，必定有另外的一个方面，乃是白痴！”
　　楚阳深深沉沉的道：“依我看来，这两个傲氏家族的天才，可能在脑筋方面就是白痴。否则，他们不会这么被野心蒙了头脑。”
　　莫天机哈哈一笑，随即皱起眉头：“可即便他们是白痴，这时候杀了他们，终究不是好事。”
　　楚阳哼了一声：“未必便是坏事！”
　　两人相对看了一眼。均是在心中各自评价了一下。在这件事上，莫天机与楚阳截然不同。
　　莫天机是迂回派，现在不能杀呀，等利用完了再杀多好……早晚不都是出那口气么？殊不知君子报仇十年不晚？
　　楚阳是强硬派，你敢来惹我，就杀！不管为什么杀的，反正顾独行等人做得对！杀了就杀了，有啥大不了的？
　　自然，两人是不明白其中的原因的。
　　话说那一天傲家两大公子率众来到顾氏家族，就下了帖子，进了家族之内。一开始虽然稍稍有些盛气凌人，但也算得上是礼貌。
　　但说到实质问题，居然是来对顾氏家族招降的。
　　顾独行就爆了。
　　我正高兴，正满足，人生正是最好时候，你们来捣什么乱啊？
　　顾独行严词拒绝，将两人赶了出去。
　　第二日，两位公子继续不依不饶，分析局势，晓之以理，动之以情，总而言之就是：在这场中三天的风暴之中，你们顾氏家族铁定完儿完，还是趁早投靠我傲氏家族……
　　顾独行置之不理。这两个脑残，简直是让人喷饭，你们知不知道本公子是谁？
　　第三天，顾独行忍不住了。
　　因为傲风云在谈话之中，居然提到了顾妙龄，语重心长的说了一番若是顾氏家族被灭，顾妙龄的下场会如何如何，只有傲氏家族能够提供这把保护伞云云……
　　但他还没说完，顾独行就勃然大怒，冲出去大打出手。
　　两大家族，顿时打成一团，各有损伤；虽然大家都留了余地，没人丧命，但为此受伤的却是不少。
　　这一来，两位傲公子怒了。
　　傲氏家族雄霸中三天基层受过这等挑衅？
　　接下来就是大骂出口，号称要将顾氏家族灭掉。
　　顾独行忍无可忍，终于下狠心出战；便在此时……无巧不巧的，董二爷到了！
　　董无伤一路飞奔而来，还隔着好几里路就听到傲氏家族骂阵的声音，登时怒不可遏，流星般飞奔而来，人刀合一，刷的一声，就将叫嚣的最凶的傲风云劈成了两半！
　　傲家兄弟二人虽然在武学上是天才……但这天才跟天才，却是不一样的；尤其是与变态的天才董无伤和顾独行相比，更加没有任何的可比性。
　　一招，傲风云就丧命！
　　傲氏家族众人冲冲大怒，纷纷向着董无伤围了过去，要将这位杀害自家公子的人碎尸万段。
　　顾独行也在此刻冲了出来，趁着傲氏家族所有高手都去围攻董无伤的时候，下手出剑；这一下更加顺利；剑光一闪，另一位公子傲青云也魂归黄泉！
　　事已至此，顾独行与董无伤都不是什么怕事之辈，干脆就全面反攻，兄弟两人剑帝刀皇在傲氏家族人群中纵横冲杀，大呼酣战；顾氏家族所有人都冲了出来，痛打落水狗……
　　是役，傲氏家族只有三位高端皇座逃出生天，其他人，全部葬身在顾氏家族大门前……
　　等到董无泪率众赶到，事情已经落下帷幕。
　　据说董无泪董大少爷当场就哭了。我的两个亲爹，你们在这等关键时刻，居然杀了傲氏家族的两位公子……
　　这他娘是嫌死得不够快么？
　　对于董无泪的顾忌，顾独行和董无伤表达了同样的意思：傲氏家族……算老几呀？面对这两个胆大包天的货，董无泪只能无言以对。
　　为了避免傲氏家族报复，当天，顾独行就分散了顾氏家族的族人，然后率军与董无泪兄弟合并一处，向着决战地点出发……
　　一路上，董无泪惆怅之极，不断地长吁短叹……
　　这是第一个消息。
　　…………
　　第二个消息传到楚阳和莫天机的耳朵里的时候，楚阳当场暴走骂娘，莫天机那么好的涵养，也当场拍了桌子！
　　第二个消息相比起第一个消息来说，更加的火爆得多！
　　傲氏家族剩下的那四位公子突然合并一处，联络了千人队伍，闪电般袭击了谢家！
　　因为他们得到确切消息：傲邪云，就在谢家！
　　杀了傲邪云，大家就都有机会了。就算是家族怪罪，也是人死不能复生！
　　所以四位公子商议了片刻就决定下来，进攻谢家。
　　那一战据说天摇地动，谢氏家族猝不及防，被烧得半边天都红了。
　　傲氏家族八位八品皇座，缠住了谢家老祖宗谢知秋，其他人大打出手，大肆破坏。
　　是役，刚刚回到家族的谢丹琼被两位皇座围攻，重伤；谢丹凤，重伤；芮不通重伤，谈昙勉强护着众人冲出去，傲邪云本来就是主要目标，又为了救芮不通一命，伤得更加严重。
　　谢知秋到后来与谢家几位皇座拼死带着众人突围，目前正一路向着这边逃窜而来！而傲氏家族大军在后面穷追不舍……
　　而谢氏家族数百年的基业，却是已经毁于一旦！
　　消息传到的时候，楚阳腾得就站了起来。
　　莫天机不等楚阳说话，一拍桌子就下了命令：“所有参战人员，立即出发！星夜兼程！务必要在傲氏家族赶上谢氏家族之前，接应成功！”
　　“所有情报人员从此刻起战斗编制，不惜一切代价，也要保护谢氏家族这一行人的安全，哪怕拼光了，死没了，也要保住！万一不幸，家眷的待遇以百倍抚恤！”
　　无形隼飞出去的同一时间，楚阳与莫天机就急不可待的冲出了莫氏家族的大门。
　　“你带人快些走，我先走一步！”楚阳飞身上马，留下一句话，到最后一个字的时候，已经从遥远的数十丈之外传来。
　　一句话完毕，楚阳连人带马已经消失在刚刚降临的暮色之中。
　　莫天机面如沉水，一挥手，大队人马继续行进。
　　此刻，他心中宛若烧起了一把火！烧得他整个五脏六腑都难受了起来。
　　这个消息实在是让莫天机阵脚大乱。
　　“天下间竟然有如此不顾大局的人！”莫天机终于还是忍不住发泄了出来：“难道傲氏家族竟然比整个江湖更加重要么？这傲氏家族的几个天才，简直是混账之极！”
　　若是谢家这一次真的损失过于严重，那么，莫天机的计划就真的有全部崩盘的危险！这一次中三天之战，就有落败的危险！
　　一番辛苦几番心机之后，却是为田不悔那一伙人做了嫁衣……
　　莫天机岂能不怒？这个可是关系到十几个大家族的生死存亡，其中，就包括了莫家！
　　“家主，这件事……或者是我们考虑的少了。”旁边的莫氏家族一位长老捋着胡子，沉声道：“傲氏家族傲立中三天，已经千年，对他们这几位公子来说，傲氏家族，就是一棵参天大树！他们杀了傲邪云，自己就有了希望，到时候不管傲氏家族怎么样，他们的地位只要能保住，性命就能保住；他们根本就没想过什么天下大局，毕竟在他们眼中，两大集团的天下之争，只是一个笑话，而且他们只要袖手旁观就好。实在不行，也可以偏安于一方。”
　　“但是傲世家族已经宣布参战了！”莫天机狠狠地道：“这可是傲天行亲口发话，就在今天上午！”
　　“所以他们才铤而走险啊。”莫氏家族那位长老道。
　　“还是不对！”莫天机咬着牙：“他们不应该有这样的胆子，一天时间攻破谢氏家族，他们也没有这样的实力！其中，定有蹊跷！”
　　“谢氏家族的实力比我莫家还强，就算比起董家，也是丝毫不弱！就凭着几个纨绔的天才，就想在一天内攻破谢氏家族？这是天大的笑话！”
　　莫天机重重的道：“这绝不可能！”
　　然后他就皱起眉头：“傲氏家族宣布参战，那么，其中定然不会有傲氏家族的高手协助，只能是那四个人带着的随从高手这一班人马。据可靠消息，那四个人，每个人带出来了不超过一百五十人，合计也就最多六百人。”
　　“但情报上却是说‘一千余人’，情报不会有错，那多出来的四百人是从哪里来的？”
　　莫天机皱着眉头，任由胯下骏马疾驰，在迎面而来的狂风里不断的思索，推测，突然间脑海中灵光一闪：“难道是田不悔那些人的援兵终于来了？可是他们的援兵，怎么会与傲氏家族搞在了一起？若不是他们，却又是谁？”
　　…………
　　第二更！

第二百三十九章 老丈人与女婿不得不说的故事……
　　谈二少爷这段时间里乃是春风得意。
　　自从在谢氏家族与兄弟们分手之后，这货嘴上说着回纪氏家族，却是一拐弯就去呼延傲波的家族。
　　纪氏家族有纪铸在，那就是纪氏家族的脊柱啊！我回去干什么？
　　万一被纪铸那混蛋抓了长工，那纪二爷可就再也潇洒不了了。
　　所以纪墨一扭屁股拐了弯。
　　拐了弯之后，居然一路顺顺利利的，没遇到任何一个拦截！这他么的真是怪了……
　　原来所有针对他的拦截都是布在了回转纪氏家族的路上，而纪墨要去的呼延家族却是与纪氏家族南辕北辙，风马牛不相关，他这一走，等于是放了那些人的鸽子，都是扑了一个空。
　　纪二爷一路兴高采烈的揉着裤裆，满眼憧憬的进入了呼延家族的领地的时候，已经是华灯初上，过了饭点。
　　纪二少爷找了一个酒楼，先上去大吃大喝一顿。
　　刚坐下动了几筷子，就听到一个雄壮的脚步声蹬蹬蹬上楼来，紧接着门一开，纪墨顿时感觉面前一暗！
　　只见自己包厢入口处，站着一个好生魁梧的大汉！身长八尺，虎背熊腰，威风凛凛，杀气腾腾，真可谓：一夫当关，万夫莫开！
　　这乃是天生的豪雄气势，骨子里的威猛霸道！
　　纪墨赞叹不已，突然觉得有些不大对劲，感觉这大汉的胸肌未免太过发达了一些，屁股也有些翘的过分，定睛一看，原来是自己的未婚妻，呼延傲波，呼延大小姐。
　　“傲波……”纪墨腾得一声，猴子一般敏捷的跳了起来，喜不自胜的道：“你咋来了？”
　　“你到了我家了，我还能不知道？”呼延傲波龙行虎步的走进来，一伸手拉开一张椅子，一屁股坐了上去，坐的椅子咯吱咯吱两声响，真是渊渟岳峙，不怒自威。
　　“嘿嘿嘿……”纪墨傻笑一声，心中道，太有劲了，太过瘾了，太有安全感了……
　　“傲波……我好想你哦。”纪二爷抛了一个媚眼过去，问道：“你想我没？”
　　呼延傲波皱了皱眉头，脸上慢慢的升起一片淡淡的红潮，咬了咬嘴唇，哼了一声，却没说话。
　　“小二！再拿双筷子来！哦，还是我自己去拿吧。”纪墨嗖的一声窜了出去，随即就嗖的一声回来，手里已经多了一双筷子：“给，傲波，这也算是咱俩的缘分那。”
　　他伸出手去，呼延傲波伸手来接，两人的手臂几乎并排，一根胳膊粗壮有力，一根胳膊瘦弱细小；就像是一条胳膊与一条大腿放到了一起。
　　呃，纪墨的是胳膊。
　　然后纪墨就涎着脸，在呼延傲波身边坐了下来。这情形好有一比：一头黑熊身边，坐上了一个金丝猴。
　　“亏你还有点良心，居然知道，第一个来找我。”呼延傲波淡淡地道，口气里，却带着一丝满足。
　　“你可是我老婆，我不找你找谁？”纪墨殷勤的夹起一块牛肉，放进呼延傲波盘子里。
　　“哼……”
　　一顿饭吃完，两人已经无话不谈；呼延傲波也是一位豪迈的女子，并没有什么矫情，纪墨更加随便。
　　走在路上，纪墨大着胆子，挽住了呼延傲波的胳膊；呼延傲波转过头看了他一眼，道：“不大雅观。”
　　纪墨吊在呼延傲波胳膊上，拧着脖子道：“有啥不雅观的？我带老婆逛街而已。”
　　“形象颠倒了。”
　　“颠倒了就颠倒了。有啥关系。”
　　纪二爷毫不在乎。
　　呼延傲波倒是有些顾虑了，想了想，也就洒然一笑：我们过自己的日子，收获自己的幸福，何必在乎别人怎么看？爱怎么看，就怎么看呗。
　　纪墨看似不着调，实际上却是以他自己的牺牲，付出他被人嘲笑的代价，来打消自己心中的顾虑。
　　呼延傲波叹息一声，将手抽了出来，然后就挽住了纪墨的手臂。
　　同样是挽手臂，但男人挽女人与女子挽住男人，意义可是绝对不一样的。
　　纪墨诧异的抬头，却看到了呼延傲波淡笑从容的眼睛，不由心中一动，会心的笑了起来。
　　两人就这么挽着手招摇过市，坦然自若，留下身后一片瞠目结舌的目光。
　　呼延家族的护卫们一开始也觉得好笑。但看了一会之后，却觉得这两个人一个可以为了对方牺牲，主动承当笑料，一个主动化解，坦然面对；实在是融洽的一对。
　　两人一高一矮，一魁梧一瘦弱，就这么走在一起，却是那样的和谐自然。
　　他们就这么走在一起，但给人的感觉竟然慢慢的从好笑转变成敬重。
　　若是自己，是否会为了男方女方不协调的搭配而不会像纪墨这样鼓起勇气？
　　若是自己，敢吗？
　　人人都在心中自问，却没有答案。
　　但有一点却是肯定的：若是你没有这样的勇气，那就只能让属于你的幸福从自己身边溜走，等到你将来后悔的时候，千万不要说什么悔不当初。
　　因为幸福当初就在你手边，而你放弃了，所以你连说‘悔不当初’这句话的资格也没有了。
　　爱情不需要理由，更加不需要自卑！
　　（不要说纪墨所处的那个时代，就是我们现代，敢这么做、能这么做的，又有几人？当看到有些男人为了自己矮小而女朋友高挑，而要求女方不要穿高跟鞋的时候，我真的想说：你不配爱她！因为你的心比你的人还矮！）
　　纪墨到了呼延家族大院的时候，受到了英雄式的款待！
　　呼延家族家主呼延天风直接拍板：这个纪墨，这样的男人，才是英雄！才配做我的女婿！
　　呼延天风自从听说纪墨来了，就立即动身去看看这个让自己女儿倾心的人。当他在暗中看到女儿和纪墨在大街上携手同步的现象的时候，这位呼延家主的眼眶当场湿润了。
　　作为一个男人，当然知道男人最在乎的是什么。这样的两个人在一起，几乎丢人现眼的哪一方全是男人，而纪墨却是毫不在意！
　　若是换做自己，呼延天风自觉自己恐怕是做不到的。纪墨能做到这一点，太不容易！
　　这才是男人的担当！这才是男人的样子！
　　呼延天风知道自己女儿虽然长得不难看，而且心灵手巧，胸中自有丘壑，说是女中伟丈夫，那是一点也不错的！
　　但实在是骨架大，长了一副男人的模样；虽然眼高于顶，但实在是不符合男人们的择偶标准，而呼延傲波虽然心高气傲，却也已经认命。要不然，像高升那样的人，如何配得上这位女中豪杰？
　　恐怕早就不是高升逃婚，而是呼延傲波提出不愿意了。
　　如今，女儿能遇到纪墨，实在是放下了自己一件大大的心事！
　　当夜，虽然已经吃过了饭，但呼延家族还是又大开宴席，与未来的女婿同谋一醉！呼延天风越看女婿越满意，翁婿两人挤在一张桌子上，开怀痛饮。
　　纪墨开始还有些拘束，但到后来却是酒到杯干，纪墨人虽然瘦弱，酒量却是一点也不含糊，更兼第一次到呼延家族，更加不能示弱，将老丈人直接干挺！
　　喝到下半夜，已经是杯盘狼藉。呼延天风有些不胜酒力，就准备滑脚开溜了。
　　到后来纪墨已经有了九成醉，喝得兴起。见老丈人居然有耍赖之意，居然拍着桌子站起来，彪悍的大吼大叫着，捏住老丈人鼻子，将一坛酒生生的灌了下去……
　　众人如见天人，一个个瞠目结舌。
　　呼延家主一坛酒下肚，成功的往后一翻，钻进了相邻的桌子底。纪墨这位毛脚女婿自己也抱起一坛，长唱了两句小曲，然后咕咚咕咚喝了下去，天旋地转的傻笑两声，围着桌子转了一圈，终于扑通一声倒下——正好是倒在老丈人身上。
　　下一刻，毛脚女婿抱着老丈人，两个人呼噜声震天……
　　呼延家族的众人都傻了眼。
　　呼延傲波与娘亲赶紧走出来看看的时候，就见到女婿抱着老丈人躺在桌子底下一脸的满足……
　　母女两人顿时哭笑不得。急忙叫人将两人分开，但这俩人喝醉了，居然抱得铁紧。分也分不开，只好将两人一起抬起来，扔进了客房……
　　第二天清晨……
　　两声几乎插破苍穹的惊叫，从客房传出来……
　　紧接着，轰的一声，两人就将客房撞了两个洞，冲了出来。
　　随即呼延家主捂着脸就无地自容的跑了……一世英名，付与流水。
　　只剩下纪二爷傻乎乎的站在院子里，捧着自己头痛欲裂的脑袋竭力的回忆昨天晚上发生了什么事……
　　自此之后，纪二爷在老丈人家里一战成名！甚至，呼延家族的老祖宗也特意的结束了闭关，出来看了看这位居然能够抱着老丈人睡一夜的毛脚女婿……
　　这……这简直就是夺天地之造化的一朵奇葩啊。
　　呼延夫人第二天见到这位女婿的时候，正见到他到处在找老丈人，找到的时候，正是内厅。呼延家主躲在夫人这里，居然被这货找了个正着。
　　“岳父大人，你你你……你昨晚上没对我干啥吧？”纪墨哭丧着脸，很是忐忑，追根究底，查问真相。
　　“滚！~~~~”
　　呼延天风暴吼一声，恼羞成怒的就是狠狠的一脚；呼延夫人还没看清楚自己的女婿长得什么样子，这家伙已经怪叫一声，被自己丈夫一脚踢了出去，化作了流星……
　　（未完待续）

第二百四十章 谁惹了九劫剑主？！
　　纪墨在呼延寒族住了下来，自然，这家伙时时刻刻的想着尽早奉献自己的童子之身。
　　但，这个怎么可能？
　　呼延家族也是大家族，还没成亲，丫居然就想将人家小「启航冇水印」姐拐到床上去？成何体统！
　　呼延傲波也是谨守最后一关，决不让这家伙突破。纪墨努力了多次，基本上除了最后一关，该做的都做了，但，…最后一关却如是雄关漫道真如铁！
　　到后来纪二爷一横心，妈的，不付出一些代价，如何能够大功告成？
　　所以他将临走的时候，跟楚阳要来的那一瓶媾蛟血一仰头喝了下去。然后运功发散，直到最后血脉贲张，浑身发烫。
　　就一溜烟的跑了去找呼延傲波。
　　“傲波，不好了，我中了春药了……”，纪墨惊慌地道。
　　“你在我家中了春药了？”呼延傲波奇怪的看着他，焉能不知道这货在打着什么注意？
　　“是啊是啊…，而且是最严重的媾蛟之血，傲波，救命啊……”，纪二爷五内俱焚的叫道，脸都憋红了。
　　“来人啊！”呼延傲波一声吼，过来几个侍卫。
　　“将纪二公子关进客房，没有我的吩咐，任何人不准进去，任何人不准出来！”呼延傲波红着脸，贴近纪墨耳朵边上：“你居然中了春药了？居然还媾蛟之血？好吧，在客房挺着吧！！”
　　纪墨手脚顿时冰凉：“呃不不不，不不不”…傲波，亲爱的”…哦我的天，…啊你不会吧？呜呜呜……”，
　　纪墨哭了。看着呼延傲波气冲冲的离去，纪二爷自杀的心都有了。
　　千不该万不该，纪墨不该说这是媾蛟之血，哪怕他说这是普通的春药，恐怕也得逞了。
　　但以呼延傲波的见识，岂能不知道……媾蛟之血，根本不算是春药！对男人更是只有壮阳之效，虽然也能促使**勃「启航冇水印」发不可遏制，但却是有益无害！
　　让这货憋上几天，反而更好。
　　纪墨就这么偷鸡不成蚀把米的被关进了小、黑屋。
　　足足关了三天！
　　三天后，纪二爷终于歇菜：出来了。却发现自己变得灵敏之极，随便看到了一件粉红色的衣裳，居然就立即起立了……
　　而这位居然自己为自己吃春药想要占便宜的奇葩，也终于彻底的成了呼延家族名人！
　　这消息从那几个侍卫嘴里传出去，顿时纪二爷就是名传遐迩！
　　当然，最值得称道的，还是这货那百万大军攻不破的脸皮。换个人早已经无地自容，但这家伙居然恬不知耻，别人一提，他先乐了，而且是与有荣焉。
　　呼延家主叹息不已：终于看清了，这位女婿那里是什么男儿担当……，纯粹就一超级的没脸没人”，”
　　这一天傍晚，纪墨正在与呼延傲波坐在一起说话，突然有消息传来。
　　“家主说，…这个消息，要在第一时间给姑爷看看。”侍卫拿着情报，期期艾艾。
　　“啥消息？”纪墨很感兴趣的接了过去。
　　只看了一眼。
　　纪墨突然间就爆发了！
　　“混蛋！混蛋的傲氏家族！我兄弟要是有一点点闪失，我他娘一个个活吞了你们！”
　　随即纪二爷就疯狂的奔了出去。
　　等到呼延傲波气喘吁吁的追到马厩的时候，他已经骑着一匹马旋风一般冲了出来，两眼通红，两条腿猛夹马腹，马鞭挥舞，一停不停地冲了出去。
　　“喂，…你等等我呀！”呼延傲波大叫道。
　　“等什么等！男人的事，你不要插手！”纪墨的声音传来，一人一骑已经闪电一般的冲了出去，消失在夜幕之中！
　　马蹄声闷雷一般滚滚远去。
　　“发生了什么事？”呼延傲波一把抓起那侍卫，问道。
　　“傲家四位公子奇袭了谢氏家族，谢氏家族死伤惨重，主要人物亡命逃走……其中就有姑爷的兄弟……”那侍卫战战兢兢的回答。
　　呼延傲波惊呼一声，一转身就去了呼延家族大厅。
　　“我要去！”呼延傲波直截了当的对自己的老爹道。
　　“他已经走了？”呼延天风问道。
　　“是。”
　　‘果然不愧是血性男儿…，竟然立即就能抛下温柔乡，投身于兄弟的危难”…竟然没有半点犹豫，…”呼延天风喃喃自语，随即道：“不仅你要去，我们呼延家族，都要去！”
　　他断然的下令：“这次江湖大乱，我们呼延家族也不能置身事外！所有人员已经准备妥当，既然提前爆发，那我们就提前出发！”
　　“纪墨站在那一边，我们就站在那一边！”
　　“出发！”
　　少顷，呼延家族数百人的马队在父女二人的率领之下，呼啸着冲出呼延家族，消失在夜幕之中。
　　庄园中，呼延夫人双膝跪在佛像前，虔诚的磕下头去：苍天保佑，丈夫女儿早日平安归来”，…
　　香烟袅袅……
　　楚阳一骑绝尘，如离弦之箭，黑衣黑袍在夜风之中迎风而舞，发出啪啪啪剧烈的响声；他的两眼锋锐如剑，射「启航冇水印」出无情的神光。
　　胸膛之冲，几平炸裂一般的情绪，被他紧紧抿住的嘴唇生生关在了肚子里！
　　唯有那微微下弯的唇角，抿出一丝令人心悸的残忍！
　　丹田中的九劫剑，似乎感染了楚阳心中那冲霄而起的杀气，不自觉地在他丹田中聚合在一起，发出铮铮剑鸣！随即一道道无形剑气从楚阳身上散发出来，一路经过之处，连楚阳自己都没有发现，天空的云彩，竟然被冲霄而起的剑气冲的支离破碎！
　　楚阳一人一马，在夜色中化作了一道黑色闪电。
　　狂飙而过！
　　兄弟！
　　我来了！
　　若你们有丝毫伤害，我楚阳……就血屠中三天！
　　在他身后几十里处，莫天机儒雅镇定的脸上，一片凝重，只是不断的下令：“快！再快一些！所有妨碍速度的东西，一概扔掉！现在只要速度！”
　　大队人马，沉默的急速前行。轰然响起如同山崩海啸一般的马蹄声，踏碎了一路经过的夜色！
　　纪墨身子伏在马上，一路狂冲，迎面的夜风激烈的打在他的脸上，他却是双目怒睁，眨也不眨一下。
　　浑身的怒气，在升腾。每过一刻，怒气就增加了几分。现在的他，心中如同有滚烫的岩浆在翻滚，在焦灼。
　　我的兄弟，你们还好么？
　　你们要挺住！
　　一定要挺住！
　　我纪墨，来了！
　　“快！快！快！”
　　大路上，董无伤和顾独行流星一般的脱离了大队，心急如焚的往前轻骑上路，如同飓风一般卷过。
　　两人都是眼睛如欲充血，浑身暴虐的杀气，几乎凝成了实质！
　　剑帝刀皇的暴怒，直接充塞了苍冥。一路所过之处，所有路人凡是佩戴刀剑的，无不在这两人急速的掠过之后，发现自己腰间的刀剑竟然纷纷自动出鞘，寒光闪嘛”，…
　　在他们身后远处，顾氏家族与董氏家族的队伍，在董无泪的连声催促之下，直接将速度提升了一倍，不惜马力的往前急赶！
　　两人两骑，便如并驾齐驱的龙卷风暴，一路怒吼着，冲向天边！
　　两人脸色如铁，心中，都是相同的希望。
　　兄弟！
　　一定要挺住！
　　我们来了！
　　在一个市镇中，酒楼上正在讨论这一次谢氏家族被奇袭的事情。大家对这个突然就发生的狂暴消息，人人都是津津乐道！
　　一个浑身是伤的少年听到之后，突然脸色一变，刷的一声站了起来，扔下一块银子，一阵风一般卷下酒楼，一挥手，将一个中年人从马背上打下来，翻身上马，头也不回的扔下一块金子，两腿一夹，泼刺刺的冲了出去。
　　身后，那个中年人摔得灰头土脸，破口大骂。但那少年充耳不闻，已经去得远了。
　　这个少年，正是罗克敌。
　　罗二少的运气有些不好，连续遭遇两次截杀，每一次都是身受重伤，才侥幸逃了出去。身上的不完全版九重丹，已经在第一次遭遇劫杀之后服下去。第二次的伤，只好硬抗。
　　他躲在这里疗伤，还未好完全。听到这个消息，顿时胸膛忽的一声炸裂了一般，想也不想的就冲了出去……
　　我的兄弟被袭击了！
　　我要去！
　　罗克敌伤痕累累的身上，还有无数伤口没有痊愈，鲜血不断地渗出来，但他眼睛都没眨一下，他现在，根本就没感觉到痛！
　　这位一向嘻笑怒骂游戏人生的罗二少，哪怕在他自己遭受截击，生命垂危的时刻，依然是嗷呜嗷呜笑骂生死，面对强敌，也是谈笑自如，但此刻，他的脸色却是前所未有的凝重！和，急迫！
　　兄弟！千万不能有事！
　　千万千万！
　　另一个方向，正率军钱来的罗克武，猛然将手中的情报捏得粉碎，霹雳一般下令：“取消宿营计划！全速前进！”
　　罗氏家族，动了！
　　还是另一个方向，纪氏家族的少家主纪铸在接到消息之后，突然从舒服的马车中冲了出来，飞起一脚，将马车从队伍之中整个的踢了出去，涛空了道路。
　　随即就飞身上马，大吼一声：“以最快速度，前进！”
　　这位一向能坐着就绝不站着，能躺着就绝不站着的纪大公子，今生今世还是第一次做出这样的举动！
　　在某一个地方……
　　君麓麓看完手中的情报，低低的叹了一口气。中三天大乱，虽然姐姐和小蔚还没有结柬闭关，但看这样子，暗竹所属，不动不行了！
　　正要下令，却见人影一闪，一道青影赫然出现。竟然是多日不见的蔚公子出现。
　　“你怎么出来了？”君麓麓惊喜地问道。
　　蔚公子没有回答，却是神色沉重的反问了一句：“究竟是发生了什么事？为何突然间剑气充塞中三天？谁惹了九劫剑主？！”（未完待续）

第二百四十一章 生死都要骄傲！
　　“九劫剑主？九劫剑主已经出现了？”君麓麓猛地站起身来。她对楚阳的事一无所知，九劫剑主的身份更是从来没有听说过。
　　蔚公子眸光一闪，温柔地道：“啊麓，有些事……你还是不知道的好。知道的多了……危险，会很多。”
　　他背负双手，目光悠然看向窗外：“如同九劫剑主这样的事情，更加不能沾上身来。这是九重天万年一次的大劫！沾上了，就是不死不休！”
　　君麓麓似懂非懂的点了点头。
　　蔚公子轻轻喟叹一声，眼睛变得清澈而看透世情的那种淡然，悠悠然将窗外飘过的一片落叶吸在掌中：“九劫剑主历代以来统一天下，就这么有把握？冥冥之中的那双眼睛，你主宰了一切，翻云覆雨地覆天翻，但……你可看到我蔚公子了么？！”
　　“小蔚……”君麓麓担心的看着他，突然感觉今天的蔚公子如此的奇怪。不管是说话还是神态，都是大异往常。
　　“我没事。”蔚公子淡淡的笑了笑，缓步走到窗前，看着天上被割裂成一块一块的白云，目光深邃。
　　“剑气冲霄起，搅乱九重天；却让我度过了数十年的瓶颈，一朝顿悟，沉疴全去，晋入圣级二品！你想做什么？想让我辅佐九劫剑主么？”
　　蔚公子喃喃自语，嘴角露出嘲讽的笑意，一缕黑发从他的额际垂落下来，垂落在他光洁如玉的脸庞上，让这个青袍的青年，突然间就因为这垂下的一缕头发，增加了许许多多慵懒而优雅的书卷气。
　　“但我蔚公子，又岂是听人摆布的人？”蔚公子哼了一声：“若是不能以自身的能力获得我的认可，就算他是九劫剑主……又如何？”
　　想了一会，他才缓缓说道：“传令中三天暗竹所属，注意战事，按兵不动。能够不参与到这场纷乱之中，就不参与进去！”
　　“好。”君麓麓答应了一声。
　　“中三天各大世家已经乱了；若是连黑道也乱了起来，那么中三天就真的完了。”蔚公子沉静的道：“过一两天，你姐姐可能也会出关。让她最好是坐镇总部……”
　　蔚公子目中有些忧虑：“中三天这么乱，上三天不可能不插手。我跟竹子，必须要分开两头兼顾。”
　　“好！”
　　“我去看看到底发生了什么事。”蔚公子转了一圈，终于还是拿不定主意，忧愁的道：“九劫剑主……这一次若是大白于天下，可暴露得太早呀……这是为什么？”
　　从君麓麓手中拿过情报，只看了一眼，蔚公子衣袖一挥，整个人青影一闪，已经消失的无影无踪。
　　君麓麓苦笑一声，心道，你严令暗竹不得参与，但你自己却是迫不及待地跳了进去，岂不是自相矛盾？
　　…………
　　夜色如墨，却散发着杀机与血腥。
　　傲邪云浑身是血，前胸后背，都有严重伤势，腿上更是血肉淋漓的，肩膀已经被打碎，右腿也已经断掉，软哒哒的垂着，浑身被捆在芮不通的背上，才勉强不掉下来。
　　他几乎是用尽了所有的意志力，才让自己不至于晕过去。
　　“放下我！扔掉我！”傲邪云不住的恳求大叫，急促的道：“他们要杀的只是我！你把我放下，混蛋！放下我你们快走！”
　　“闭嘴！”芮不通头也不回的怒斥一声，跟在谈昙身后，急速奔驰。
　　“求求你放我下来……你不放我下来，我们都会死的！”傲邪云哀求的道：“你们留下性命，将来为我报仇还不行么？我求你们了……爷爷！大哥！扔掉我吧！扔掉我啊。”
　　“闭嘴！再不闭嘴，老子扒光了你！”芮不通脸色铁青，他的身上，伤痕累累，看起来远远比傲邪云严重得多，但却是纵跃自如，一路奔行如风。
　　“芮兄！”傲邪云声音严肃起来：“芮兄，今生能交到你这样的朋友，我傲邪云死而无憾！但……局势如此，你若非要拖着我，眼前的我们的人都会死！你何苦为了我一人，而让这么多好兄弟送命？放我下来吧。”
　　若不是浑身被捆在芮不通身上，根本没有挣扎的力量，现在傲邪云恐怕早已经自己挣扎了下去也不愿意连累芮不通等人。
　　芮不通沉默的奔跑着，良久，低沉道：“老大说过一句话，我们兄弟们在一起活着的时候，要一起骄傲的活着。若是其中有谁要死了，实在挽回不了的时候，也要让他骄傲的死！”
　　他沉沉的道：“而我们其他兄弟所做的一切，就是他的骄傲！”
　　“傲邪云，若你今日真的到最后关头还是避免不了一死，我希望你能因为我们，而骄傲的踏上黄泉路！就算是做鬼，也要骄傲到底！因为，我们为你作出了最大的努力！”
　　“你就算要死，也不要辜负我们这一刻为你努力的心意！”
　　芮不通沉默的说完，就一言不发，放足疾奔。
　　傲邪云突然怔住，一句话也不说了。良久，两颗眼泪从他眼中滴落下来，他却咬紧了嘴唇；只觉得心潮起伏。
　　原本以为，只要放下自己牺牲自己，就能救他们，是自己的高尚。但此刻傲邪云才感觉到；面对这样的男人，面对这样的兄弟，自己那样的要求，等于是在侮辱他们！
　　“好兄弟，就算我现在死了……”傲邪云脸上露出一丝满足而骄傲的笑：“也必然是骄傲的！真的！”
　　他的心中突然变得滚烫，一种新奇的却温暖灵魂的感觉，就在这一刻升了起来。
　　这样的兄弟！才是兄弟！若是我傲邪云今日能不死，定然付出我的生命和灵魂，也要融入这样的兄弟之中去！
　　因为这才是一个男人，不管生死最珍贵的财富，也是男人最大的骄傲！
　　傲邪云不说话了，却是在全力的运转元功，争取恢复一些力量。你们能够让我就算死也感到骄傲，难道我傲邪云……就不能让你为我骄傲么？
　　同时他心中也是有些奇怪，心中泛起当时的战况。
　　当时芮不通独战两位皇座，已经身受重伤，甚至，傲邪云都听到芮不通的肋骨咔嚓嚓的断裂。而对方刀剑齐出，眼看着就要丧命在对方手下。
　　傲邪云拼命地冲上去，将他撞开，自己却是受了重伤，然后芮不通竟然拼命的又冲回来，再次用自己的身体扛下了致命重击，一把抓起傲邪云，飞了出去，正好赶上突围的队伍，被谈昙猛的推了一把，才终于跟上队伍。
　　按说，芮不通的伤势，要比自己严重得多才对；但现在自己却是躺在芮不通背上，浑身一点能动的地方也没有，几乎就是垂死。但芮不通却竟然还能够背着自己千里逃亡！？
　　这是怎么回事？
　　…………
　　谈昙身后，背着谢丹凤，狂风一般往前卷，他现在，已经是身处逃亡队伍的最前面，主导着逃亡的方向。
　　谈昙的脸色，前所未有的冷酷，一股隐隐的极致疯狂在他的瞳孔之中在酝酿着……
　　在谈昙身后，谢家老祖宗谢知秋浑身浴血，雪白的胡子上，还挂着淋漓的鲜血；背着谢丹琼。两人都是咬着牙，一言不发，只管往前冲！冲！
　　冲到哪里算哪里。
　　谢丹凤已经昏迷不醒，谢丹琼也是脸如金纸，浑身是伤，呼吸微弱。
　　众人都是狼狈不堪。
　　谈昙和芮不通心中正在后悔，楚阳的疗伤神药，对几乎所有人都有效，但惟独对谈昙和芮不通无效！所以当初楚阳分配不完全版九重丹的时候，两人都是大咧咧的推辞了。
　　现在想起来，两人几乎要在自己的脸上狠狠地打上万八千的耳光子！自己用不到……别人总用得到吧？像现在这种时候，正是最需要的时刻，两人却拿不出来……
　　谢氏家族突然被袭击，当世一起突围的，足有七八百人，但一路逃亡到现在，已经是剩下不到两百人！
　　一路逃亡之中，追兵不断的发出暗器，暗夜朦胧之中，掉落在队尾的不断有人发出惨叫，随即跌倒，就再也爬不起来。
　　前面的人只听得心如刀绞，嘴唇都被咬出血来，却是根本不敢回头。
　　因为，一回头就是全军覆没！
　　事先谁也没有想到，这一次敌人的攻击，竟然是如此的强大！
　　甚至没有使用什么阴谋，直接就冲了进去！完全是以强横的武力，将众人击溃！
　　刚刚接触，就已经溃败！
　　君级一品实力的谢知秋一开始独战三位八品皇座，还略占上风；但随着一个神秘的黑衣蒙面人的出现，只是一掌，就宣布了谢家的覆灭！
　　那一掌，生生地将君级一品的谢知秋打得喷血倒退！
　　谢知秋多少年的老江湖，顿时知道事不可为，从那时候就当机立断组织突围，才终于逃了出来这些人。
　　若是稍晚一刻，等到对方占据绝对优势形成合围，那就是一个人也逃不出来了。
　　背后的压力依然如同跗骨之蛆，隐隐的传来，敌我双方的距离，基本就是犬牙交错，最多，也就是相差着几里路。
　　这么短的距离，恐怕对方的高手几个纵掠就能追上来。但对方却是不紧不慢的在后面追赶着，分明是想着一直到自己等人精疲力竭的时候再来占便宜。
　　或者……会不会是用自己等人做诱饵，引诱楚阳等人前来支援，他们好一网打尽？
　　但，傲氏家族四个公子手中，却又是哪里来的这么强大的力量？恐怕傲视家族所有高手倾巢而出，才能制造出这等战果吧……
　　…………
　　万分的不好意思。这是今天第一更。
　　<是我操之过急了；说句心里话，双倍期间又是在大好形势下，却要放弃争月票，对我实在是一个打击。
　　虽然说不求月票，可发的求推荐票的单章还是字里行间的想要啊……大家都是明眼人，谁看不出来啊……
　　可是看着月票便如从天上直直的掉下来，我心里心急火燎，恨不得将所有的治疗手段一次性都用上，让身体轻松一些，毕竟昨天是双倍最后一天了，还想努力一把。
　　我就想着，做完之后，会很轻松。然后回来发个爆发宣言，先求月票，然后加班码字爆发……
　　想得很美，可是现实很残酷。根本就是背道而驰。
　　昨天极力的要求护士给我加强之后，却发现整个身子麻痹了；腰胯之间更像是脱了节一样，别说爆发了，坐着都坐不了五分钟，当世沮丧的我死的心都有了……
　　弄巧成拙。
　　还被主治医生回来给臭骂了一顿；医生说，像你这种情况，安下心静养，慢慢的按部就班的治疗，或者在一大段时间之后还能恢复。但这样加强刺激，纯属胡闹……没把神经系统给你刺激的瘫痪几天，就算是运气极好了……
　　当时我的汗就下来了……
　　还是老实一段时间吧。
　　今天上线，本以为我要迎接大片的抱怨和漫骂；但却出乎意料的收获了满篇的理解与宽容，顿时眼睛就有些湿润。
　　谢谢你们。
　　真的感谢！
　　这段时间没有爆发，速度放慢，那我就全力的抓一抓质量。尽我的努力，不让大家订阅的钱觉得亏了；或者这是我没回复之前唯一能做到的对你们的回报了。
　　很抱歉！
　　再次谢谢大家。
　　不开单章了，就写在这里吧。因为单章会有很多盗版不会转发，很多不理解不知情的也会来正版谩骂。那是我最不愿意见到也是最恶心的事；所以就在这里一并解释了……
　　希望大家谅解。（未完待续）

第二百四十二章 我不死，任何人都休想伤害她！
　　“这是往哪边走？”谢知秋跟在谈昙身后，气喘吁吁的问道。
　　谈昙一伸脖子，刚塞进嘴里的一颗五级灵兽内核咕嘟一下进入肚子，头也不回的道：“跟我走就是了，你哪来这么多废话！先给我全速冲进前面的山中密林！”
　　说话时，谈昙只感到自己刚刚吞下去的灵兽内核一眨眼的时间就没了，随即他额头上那奇怪的标志猛的亮了一下：就像是暗夜之中的深沉草原，突然有火光一闪即逝。
　　谢知秋也是不得不问，因为他发现，谈昙已经偏离了原定的逃走路线，开始向着沧澜战区的方向行走狂奔。
　　“冲进密林？冲进密林有什么用？”谢知秋嘴里嘀咕着，却是没有再说话。只是鼓着一肚子气，跟在后面冲了过去。
　　任是谁，被自己的重孙女婿骂儿子一般的训斥，心里也是不会舒服的。
　　再说，这一刻谈昙说话的时候，浑身上下洋溢而出的那种王者气势，竟然让谢知秋都提不起劲儿反驳，不由自主的居然一阵心怯。
　　身后追兵之中，傲氏家族的将近七百来人，现在只剩下四百多人。不过队伍中，却是多了三百余人的黑衣人，人人都是黑衣蒙面。
　　“诸葛前辈，我们为何不一鼓作气的冲上去斩杀他们？”傲浪云蹙起眉头，问着身边的一位黑衣人：“夜长梦多，若是被他们等到了接应的援军，那可就大事不妙。”
　　“你们要杀的，是傲邪云：我们要等的，却正是他们的援兵！”那位‘诸葛前辈，沉沉的道，眼光一闪：“这次，你们这些小辈若是耽误了我们的计划”却是罪不可赦！”
　　傲浪云脸色一变，唯唯称是。
　　连他自己也不明白，为何会突然间天上掉下来这么大的助力，莫名其妙的就钻出来了上三天诸葛世家的这么多的高手，而且还第一时间就找上了自己，并且一手策划了对谢家的进攻！
　　虽然不理解，却是正中下怀。
　　这时，诸葛家族的领头的四个人却是在相互的以目光探寻着，商议着：“你有发现么？”
　　“没有发现。”
　　“我也没有发现！”
　　“此事真是怪了。”
　　“屠灵刃展示，应该就在谢家，但却将这些人赶了这么久，却还是没有任何发现？”领头的那个人目光深沉：“等等援兵，莫非……是有人将什么东西放在了那里？却是人不在？”
　　“也只好如此。”
　　众人沉默的追逐着。
　　“那个圣族的老混蛋，不会是骗我们吧？”另一个黑衣人低声开口。
　　“不会，那样的折磨，就算是至尊也受不了，不过，他不知道具体事情，应该是真的。”为首的黑衣人沉声道：“从中三天这段情况看，那位神秘的苏醒者，不外乎这么几个人，一位就是那位楚阎王，第二或者是顾独行，董无伤，芮不通，纪墨，罗克敌，这几个人。唯有这几个人，在这段时间里是猛的提升了上去……。”
　　“嗯，大哥说的是。
　　我看那芮不通最是可疑：他的伤，就算是君级高手，也应该早已经撑不下去，可是现在还是生龙活虎。”
　　“等吧。最好是将这几个人集中在一起，一网打尽，那样，肯定就能找到。万一将这些人杀了却没有……，其他人必然闻风远遁，那就不好找了。”
　　“是。”
　　“九重天大劫：除了这位苏醒者之外，还有九劫剑主：这都是令人头痛不已的事情！幸亏这一次赶得巧，才能在这位苏醒者还未觉醒的时候得到了消息，万一若是完全觉醒，那么，一个九劫剑主，一个觉醒魔王，上三天可就真的完蛋了。”
　　“大哥说的是，大哥，族内长老们现在不是在透查天机，寻找九劫剑主么？现在可有什么消息么？”
　　“天机渺茫，很难探测。尤其是这段时间，天机紊乱，更加的没有凭据。”为首的黑衣人道：“不过，我们若是能将苏醒者掌握在手里，九劫剑主，也就不在话下了。”
　　“是。”
　　众人脚步不停，商量了一会，各自散开。
　　“你们傲家可以先行一步，去杀几个人，但注意，不要杀光了。”那位为首的黑袍人看着傲浪云：“现在人太多，总是乱哄哄的也不好。先去杀一部分吧。”
　　傲浪云精神一振，道：“好！”
　　随即转身发布命令，顿时傲氏家族的高手越众而出，冲在了前面，疾风一般向着谢氏家族的逃亡队伍追了上去，当先领头动手的，正是四位八品皇座！
　　“注意战斗之中的苏醒者探测！”诸葛家族几个人相互使了一个颜色，同时手中多了一把邪异的小刀，只有手指长短，却是通体刀光如同液体一般流动。
　　屠灵刃！
　　这是专门用来探测圣族的工具。也是诸葛家族费尽了大力气，才研究制造出来的专门对付三星圣族的手段！
　　“杀！”傲氏家族皇座蔡笑成大吼一声，身子凌空蹈虚一般大跨几步，竟然直接扑落到谢氏家族逃亡的人群正中间。左手掌，右手剑，全力出手！
　　“哪里走？！”李长龙蓝袍飞扬，却是直接超了出去，超出队伍最前面的谈昙二十丈，拦在路中间。
　　嗖嗖两声响，另外两位八品皇座也飞身泻落，与李长龙并肩而立！
　　谈昙与谢知秋同时止步，然后谢知秋只是停了一瞬间，就飞身扑了上去！
　　必须要尽快的打开一条血路，否则，前路被挡，谢氏家族就真的完了！
　　谈昙怪异的脸上一阵扭曲，一转头，又吞下两枚灵兽内核。
　　随即就冲了上去，李长龙大笑一声，迎了上来！
　　而谢知秋已经与另外两位皇座打得惊天动地，尘烟飞腾而起。
　　距离树林竟然还不到一百丈的距离的时候，被拦在了这里！
　　谢丹凤身受重伤一直趴在谈昙背上，谈昙一边逃走，一边用一只手抵在她身上为她疗伤，已经好受了一些。
　　此刻谈昙身处剧烈战斗中身体不断地变换方位，活动幅度太大，终于使她悠悠醒转。
　　睁眼一看，只见面前一个蓝袍老者，正与谈昙大打出手！而谈昙现在正是身处绝对下风，不由得大吃一惊。
　　谈昙逃亡了这里久，又是身受重伤，几乎便是强弩之末，而李长龙本身便是八品皇座比起谈昙超出不是一点半点，一上手，就将谈昙全面的压制住了。
　　若不是诸葛家族严令不得将这支队伍之中的主要人物斩杀，恐怕谈昙现在已经很危险。
　　噗！
　　谈昙前胸猛的中了一掌，一口鲜血喷出来，整个人往后抛飞。
　　李长龙目光残酷的一闪，却是毫不放松的追了上来。
　　谈昙眼看就要仰天跌倒在地但却在最后关头猛的一偏身子，重重的趴在地上，嘴脸一片鲜血淋漓，但背上的谢丹凤却是安然无恙。
　　谢丹凤突然心中一恸，大呼道：“放我下来！放我下来！”
　　谈昙吐出口中的泥土，一个翻身跳起来，丝毫不理谢丹凤的哀求，正面李长龙，悍然出手。
　　砰砰砰！
　　两人连续交手不过三招，谈昙再次被击飞。这一次却没能完全翻过身，只是将身体侧面转了过去狠狠撞在一棵大树上：咔嚓嚓几声，谈昙左臂与左胸三根肋骨同时折断。但他却死死的挺住身体，不让背后的谢丹凤受到丝毫撞击和伤害！
　　谢丹凤泪流满面放声大哭。
　　“不要哭。”谈昙难得的用正经低沉的声音道：“身为男人，若是连自己的女人都不能保护或者能保护而不去保护”…还算什么男人。”
　　“今日我死，也是我做你男人的责任！哭什么哭？！”谈昙厉声一喝。
　　谢丹凤不敢再哭出声来，却是泪水流落的更多了。
　　“好一个男人！我倒要看看你怎么做男人！”李长龙冷笑一声，一掌劈出。这位被楚阳生生陷害成色魔的一代皇座，刚才见到这一幕，心中也是没来由的一阵悸动，但手上却是毫不留情。
　　这一掌，劈的是谈昙的右肩！掌风所到之处，谈昙右肩也必然碎裂，而且必然也能将谢丹凤一下子击飞！
　　李长龙自从心态变化之后，最看不得的，就是有情人！你们郎情妾意？看我棒打鸳鸯！我不信一个男人在面临必死的局面的时候，还能选择爱情！
　　哼！
　　一掌击出，劲风呼呼！眼看谈昙已经不能躲避！
　　“不要伤害我男人！”谢丹凤疯狂的一声大叫，泪水淋漓中，突然从谈昙背上挣脱身体，用自己的脑袋，猛的迎撞向李长龙的右掌！
　　李长龙大吃一惊，眼中发出有些不敢相信的神色，这一刻，似乎心中某一处突然被触动了一下，掌下不由得缓了一缓。
　　谈昙惨厉的大叫一声，不知道哪里来的力气，用已经断裂的左肩猛地撞在树上，身子生生扭转，甚至能够听到，他的断掉了的肋骨在这一刻更加啪啪作响的碎成几节，但他竟然又在刻不容缓的时间里，将谢丹凤顶了出去，用自己的前胸，猛地迎上李长龙的右掌！
　　噗！
　　谈昙的身子绣球一般的抛起，原地落下，勉强用最后的力量翻个身，竟然依然是用自己的身体垫在地上。
　　谢丹凤的身体落下，正好落在谈昙身上：咔嚓一声，谈昙的肋骨再断一根。
　　谈昙眼中射出疯狂却又深情的光芒，低声地道：“走……，快走！”
　　然后他竟然猛地将谢丹凤从自己身上掀落下来，用最后的力气将她往外一堆，伤痕累累的身体竟然奇迹一般再度站了起来，挡在李长龙面前。
　　“我不死，任何人也休想伤害她！”
　　谈昙两眼发出血红的光，死死的看着李长龙，咬着牙，口中鲜血不断地喷了出来，狰狞而疯狂：“老混蛋，你敢打我老婆？！”
　　ps:推荐票已经没影了，大家帮我冲一冲吧。（未完待续）

第二百四十三章 可你欠我幸福，拿什么来弥补？
　　四周惨叫不绝，鲜血不断的飙洒，让这个夜空充满了血腥。
　　李长龙看着谈昙浑身浴血，摇摇欲坠的样子，以及他眼中那种几乎凝成实质的狠厉，竟然没来由的从心底涌起一股心悸。
　　谢丹凤被谈昙推了出去，踉跄两步，却没有听话的逃走，而是猛然站定，然后回过头，痴痴地看着谈昙的背影，眼中满是安甜蜜与幸福。
　　是的，在这等绝境之中，谢丹凤眼中没有悲伤，没有绝望，没有濒死的恐惧；只有甜蜜，和幸福。
　　“你怎么还不走？！”谈昙暴躁的大吼。
　　“我不走，我害怕。”谢丹凤凄然的道：“我怕，若是我们不死在一起，在黄泉路上咱们走散了怎么办？我孤独一个人，没有人保护我，纵然是做鬼，我也怕。”
　　“以前没有尝过这种被保护的滋味，所以我什么都不怕。但是现在我知道了，我想要被你保护……”谢丹凤咬着嘴唇，眼中柔情四溢，惨白的脸在闪烁的刀剑光芒中，明明暗暗若隐若现：“所以……谈昙，若是要死，就让我们俩去一起死吧。”
　　“那样多幸福啊……”谢丹凤再无所求的幸福叹息。
　　“笨女人！笨女人！”谈昙咬牙切齿的咒骂：“你怎么这么傻呢？”
　　谢丹凤身子摇晃了一下，微笑道：“我……还是傻点好，我怕我变聪明了……你就不要我了……”
　　谈昙仰天大吼，一口鲜艳的血猛地喷了出来，大喝道：“女人，若是要死！我死了之后你再死！知道么，老冇子不想被一帮鬼指着老冇子的脊梁说：这混蛋，连自己的老婆都不能保护！懂么？我习武练功，就是为了保护！保护你！保护我师父！保护我师兄！保护！”
　　谢丹凤乖巧的点头：“你放心，在你身死之前，我一定睁着眼睛，但，当你闭上眼睛，我会与你同时咽下最后一口气。不管生死，你都休想抛下我！”
　　谈昙胸中一股热血涌了上来，突然大口大口的喘息起来，似乎心中一股莫名的情绪在突然间酝酿累积，让他全身，突然充满了一种要爆炸的感觉……
　　李长龙站在他们对面，但两人却似乎都没有看到这今生死大仇！
　　但在谈昙说到那句话的时候，李长龙却突然似乎被雷电猛然击中。心中一阵翻江倒海的痛苦，似乎内心深处，有一处柔软的地方，被狠狠的、狠狠的击中……
　　这一刹那，李长龙突然呼吸困难，原本高大不可一世的身子，却突然的佝偻着了起来，几乎蜷曲成一团。
　　“我习武练功，就是为了保护！保护你，保护师傅……”
　　“保护……我习武练功，就是为了保护……”李长龙喃喃的说道：“那么，我是为了保护谁呢？需要我保护的人现在在哪里？……”
　　李长龙的眼神突然迷惘了起来，身子摇晃了一下，似乎在这一刻，在他身上突然压上了一座大山。
　　压得他喘不过气来。
　　“不管生死，你都休想抛下我！”谢丹凤的声音传来，距离很近，但听在李长龙的耳朵里，却像是从无比遥远的地方，无比渺茫却又清晰的传来。
　　似乎是冥冥中，另一个人在向着李长龙低低地说道：“不管生死，你都休想抛下我！”
　　不管生死，你都休想抛下我……
　　习武练功，就是为了保护……
　　…………
　　“啊！~~~”李长龙突然猛然扬起了头，神情凄厉，向着无边苍穹奋力大吼！他的面容扭曲着，眼中满是悲痛后悔，突然双手抱住了自己的头，不断地、疯狂的仰天嘶吼，两行老泪，却就这么突然地从他眼中流出来。
　　心中翻江倒海的痛苦，竟然在这一刻将他彻底淹没！
　　电光石火之间，往昔的遥远记忆突然间清晰的涌上心头。
　　这种真情！
　　我也曾有！我也曾有！
　　我也曾有……
　　当年的我，只是一个小伙计，我的邻居，就是这样的一个小姑娘，她长得不是很好看，却温柔。
　　我们青梅竹马，一起长大，互相都知道，彼此就是自己这一生要相伴走过的人。
　　若是不发生什么意外，自己这一生，就将那么平凡却幸福的度过。
　　但在自己十七岁去提亲的时候，她和她父亲答应了自己，那一天，在她家喝酒；喝醉了，却很幸福……
　　但在第二天早晨出门的时候，却看到了一场婚礼。一个青年，用雪白的大马拉着马车，马车中是他的新娘，新娘满脸幸福满足……
　　那一刻，我自卑了，我愤怒了。
　　我突然想起，我喜欢的女人，这一生还没有做过马车，更不要说是属于自己的马车……
　　那一刻，我突然想，我要赚钱，我要奋斗，我要为我喜欢的女人赚一辆马车，让她欢欢喜喜幸福的坐着那辆马车，进入我们的家！
　　这是我的理想，为了这个理想，我开始努力……一直努力……
　　然后我发现，我既不会算账，也不会做生意，而且还没有力量。
　　力量，是的，只要有了力量，我不仅能够赚来马车，还能够保护我的女人！
　　所以我要力量。
　　所以从那时候，我就开始寻找一切机会。当我师父出现的时候，我毫不犹豫的跟他走了……
　　盼盼，你等着我，我一定会成为一个大英雄回来娶你！
　　这是我临走的时候说的话。
　　那时，盼盼说：我不要你成为大英雄，我只要你在我身边，好不好？
　　可是自己没有答应，只是要求：“等我回来！”
　　然后自己就走了。
　　是的，我一开始，是为了我的女人去奋斗的。一直都是！
　　但不知道从什么时候开始，我却在这江湖中迷失了自己……我一直感觉自己不够强，不能保护身边的人，于是我一直修炼下去……
　　我热衷于杀伐，热衷于快意思仇，不断地往上冲击……却忘记了自己的初衷……只是一辆马车！
　　只是一辆马车而已！
　　当我终于有了成就，翻然悔悟的时候，回去去迎娶我的新娘的时候，……那时候，我已经打定了主意：盼盼，不管你变成多么老，多么丑，我都娶你！我都娶你！
　　但……我回去的时候，却只看到了一座孤坟。墓碑上，只有两个字：盼盼！
　　我不知道，那是你的名字，还是你对我的盼望？！
　　盼盼！是盼盼？……还是盼望？
　　听村里的人说，你一生都没嫁人，一直在等我。等到你自己形销骨立，等到你心伤魂断，等到你咽下最后一口气的时候，手里还抓着当年我唯一送你的一个发簪……
　　你一直到死，都没有埋怨半句，都没有说一句话……
　　你死了，可你的孤坟还在等，还在盼盼……
　　那时候，我已经有了马车，而且随手可得，但，我的马车谁来坐？
　　我已经拥有了保护你的能力，可是你……又在哪里？
　　习武练功，就是为了保护，可是我……我要去保护谁？
　　李长龙纵声长啸，放声嘶吼，似乎要将心中的痛悔通通的都喊出来，都吼出来，但却是越喊越是心中痛苦，越是痛不欲生，眼中泪水滚滚而下。
　　尤其是，在面对这一对有情人，一个不惜一切代价，也要保护自己的爱人，一个身临绝境，也要与自己的爱人在一起。
　　不管生死，只求在一起。
　　李长龙突然了解了，突然明白了盼盼当年的话，突然明白了，当盼盼她奄奄一息躺在床上的时候，她期望的是什么……当她咽下那最后一口气的时候，带走的是多少的不甘与遗憾……
　　以及，多少的眷恋！
　　当年的盼盼，岂不就正如眼前的谢丹凤，她不要求自己的男人能够比所有人都厉害，哪怕他不能保护自己，但只要在一起，或者……死在一起。
　　就足够了！
　　在一起，就是最大的幸福。
　　相比起自己的错过与错误，眼前的谈昙与谢丹凤，虽然濒死，但却比自己，要幸福得多！
　　幸福一万倍！
　　李长龙痛苦的蜷缩着，他突然有一种强烈的愿望：在这一刻，回去！回去盼盼的身前！虽然现在那里只是一个长满了荒草的孤坟……
　　可他就是想要回去！
　　他呻冇吟着，突然嘶吼道：“走！快走！再不走，我杀了你们！”
　　谈昙没有想到，面前强大的敌人，竟然在这么要命的时刻精神突然失常；但他却是来不及考虑，一拉谢丹凤的手，两人踉踉跄跄的冲了过去。
　　从李长龙身边冲了过去。
　　冲过的时候，谈昙断掉的手臂，就这么从李长龙衣襟上拍打了一下，李长龙似乎毫无所觉，木木的瞪着眼睛，眼中满是痛苦……
　　“快走！”谢知秋身子一震，与两位皇座硬拼一记，那两位皇座在这位君级高手全力一击之下，绣球一般翻滚了出去。
　　谢知秋喷着鲜血背着谢丹琼猛冲过来，左手抓起谈昙，右手抓起谢丹凤，双目怒瞪如铃，一边咳血，一边足不沾地的冲进了树林！
　　身后，谢氏家族的人在这一刻之间已经损失五六十人，剩下的不到一百人同时从李长龙这边这个缺口一涌而出，冲进了树林！
　　芮不通浑身浴血，背着傲邪云，一边吐血一边冲了进去。
　　李长龙任由人群从自己身边冲过去，无动于衷。
　　甚至，有人杀红了眼在经过他的时候，顺手砍了他一刀，他竟然也没有任何动作，就这么让那一刀劈在自己肩头，嵌在自己肩上……
　　…………
　　今天阴天，昏沉沉的。写完这一章的时候，突然想起来一句歌词：你英雄好汉需要抱负，可你欠我幸福，拿什么来弥补？
　　突然很有感触，有时候我们的生活很简单。很多男人，奋斗半生，只是想要给妻子一份富足幸福。但为什么很多人抱着这个理想去奋斗，奋斗成功之后却忘记了自己的初衷，丢了自己当初的动力……
　　……悔教夫婿觅封侯……古代女子尚且发出这般感叹，但现代女子却也分明过着宁静幸福却要将老公赶出去奋斗……
　　人生，真是难以理解……

第二百四十四章 谁敢伤我兄弟？！
　　“李兄！李兄！”蔡笑成魂飞魄散的冲了过来，以为李长龙中了什么邪法。
　　李长龙茫然的抬起头，蔡笑成大吃一惊，蹬蹬倒退三步。
　　李长龙的脸庞，在这一刻居然已经皱纹密布，老态龙钟；他无神的眼突然发出一阵亮光，喃喃地道：“习武练功，就是为了保护；盼盼，我要回去！”
　　“我要回去！”李长龙突然长身而起，疯狂了一般向天嘶吼一声。
　　蔡笑成茫然不知所以。
　　后面，诸葛家族哪位领头的黑衣蒙面人静静的放下了自己的手，手心中，数百枚牛毛一般的蓝汪汪的细针悄然消失不见。
　　“这个李长龙竟然突然失心疯了，不过这样也好，终于不用我亲自出手！”他心中静静地思考着：“这个傲家的混蛋，险些将这帮人一网打尽！简直是可恶！”
　　“注意保持距离！”另一个黑衣蒙面人一瞪眼，对傲浪云骂道：“***的眼睛瞎了还是耳朵聋了？让你追着，不是让你赶尽杀绝！要赶尽杀绝还要等到现在么？混账！”
　　傲浪云顿时气得眼前一黑。
　　几乎要忍不住心头火气，反唇相讥；但终于是被傲梦云拦住：“我们只求杀了傲邪云，且让着他们，反正只要最后傲邪云必死就行！”
　　“哼！”傲浪云重重的哼了一声。
　　便在这时，诸葛家族四个黑衣蒙面人同时脸色一整，眼中射出慎重的神色，看向远方的天空。
　　只见在遥远的天空之中，突然间一股凛凛的威压突然出现，就像是锋利的宝剑，连空气一起割断！
　　乌云密布的天空，突然间在远方露出璀璨星光！
　　那是一股冲天的暴怒，将乌云完全割碎！
　　四个人同时震惊了起来！
　　相互看了一眼，其中一人低低的问道：“这是谁？”
　　他这句话当然是废话，还隔着那么远，没有人知道，这个人是谁。但有一点却是肯定的，这个人，可怕之极！
　　为首的黑衣蒙面人沉吟着，突然眼神一骇：“难道我们追击引诱觉醒者，却招来了九劫剑主？！”
　　这句话一出，正在往前赶路前冲的几个人突然同时猛的站定，接着就是一阵死一般的寂静！
　　随即，突然又有所觉；四个人同时转身。
　　只见在自己背后遥远遥远的地方，又是一股锋锐的剑气冲霄而起！眨眼之间，那一块区域的乌云就猛地被扫荡干净！
　　两股剑气，一南一北，遥遥对峙！
　　突然间天空中吹过的风也变得割脸欲裂！
　　一南一北，两股斩破苍穹的剑气，就这么在空中出现，就像是两个绝世剑客，相约一战，目前，正各自拔出自己鞘中的利剑，准备一战！
　　只是准备！
　　就已经有这样的威势，那么，当这两人当真一战的时候，又该是如何的惊天动地？
　　少顷，两股剑气一起收敛。
　　但空气之中那种压抑，却是越来越是浓重！
　　“绝不是九劫剑主！”另一个黑衣蒙面人道：“众所周知，九劫剑主，只有一位！而现在，却明显是出现了两个！”
　　为首的黑衣蒙面人淡淡点头，道：“看来，是我感觉错了。不过，在这中三天，竟然能够出现这样的两位绝世剑手，岂不是奇怪之极？”
　　“所谓的九重天法则，也只能约束一般人。大哥，以我们的地位，自然是知道，某些超然的存在，是不受所谓的九重天法则约束的。”
　　“说的也是。”
　　“走，追上去吧。”
　　…………
　　远方，楚阳瞪着眼看着远方出现剑气的地方，那一片星空的乌云，正在缓缓回拢，似乎那刚刚拉开的大幕的舞台，又在缓缓合上。
　　疾驰之中的楚阳眼中猛地一亮：那是亡命湖的方向！
　　九劫剑，第四节！
　　楚阳心中一闪，还是向着谢氏家族逃走的方向赶去。
　　他的手一松，一只无形隼脱手而飞。
　　有了莫天机的情报网，的确方便了很多。
　　…………
　　谢氏家族众人一路冲进昏暗树林，谈昙一边咳着血，一边掏出五六颗灵兽内核，一股脑儿吃了下去。然后又觉得不够，再拿出五六颗，又吞了下去。
　　“走！直直的往前走，不要拐弯。”谈昙眼中似乎有晶亮的光芒一闪，断然下令。
　　“不拐弯？”谢知秋勉强问道。
　　“不拐弯！”
　　谈昙重重的道。
　　一行人簌簌的消失在树林里。
　　紧接着，傲氏家族的人就追了进来。
　　傲浪云一马当先冲在最前面，现在，他是不愿意跟那些黑衣蒙面人呆在一起了。他也明白了一件事：对方是有目的的，想要借助今天的事，与对方拉上关系，那是绝对不可能的事情！
　　傲氏家族虽然在中三天雄踞第一，但在诸葛家族这等庞然大物眼中，还是绝对的不够看！
　　一冲进来，傲浪云等人就感觉到了不对劲！
　　这个树林，明显泛着诡异。
　　四面八方都是簌簌的声音，细碎而密集！紧接着，众人上方似乎有什么落了下来。
　　一个傲氏家族王座一伸手往自己头上一抓，拿到眼前一看，不由的惊叫一声。
　　在他手心中，一条碧绿的小蛇正不住的蠕动，除此之外，还有两条毛毛虫，四五只蚂蚁，一条臭虫……
　　“这是怎么回事？”他啊的一声惊叫，触电一般将这些东西都扔了出去。
　　没有人回答他的话，因为所有进来的人，都有同样的遭遇。
　　四面八方簌簌的声音还在继续，越来越大，似乎秋夜的密集细雨。
　　下一刻，地皮也翻转了过来一般，无数的蚯蚓、老鼠、毒蛇、蚂蚁……纷纷扬扬的，居然在地上铺满了一层！
　　不管是蚂蚁还是老鼠，都在利用自己仅有的攻击手段，疯狂的攻击这些突然闯进树林的人！
　　众人都在手忙脚乱的拍打着。
　　远处嗡嗡的声音响起，一大队马蜂便如排着队一般，铺天盖地的降临，还没有来到近前，就迫不及待的展开了攻击。
　　“这是怎么回事？这算是怎么回事？！”傲浪云手忙脚乱的拍打着，大家都有深厚的元功在身，这些东西自然构不成什么伤害，甚至，让它们咬，累死这些家伙也咬不破一点点肉皮。
　　但这东西却是铺天盖地的都是，刹那间众人衣领之中几乎堆满，那种腻歪的感觉，着实让人发狂！
　　而且每走一步，脚下软绵绵的不知道踩到了什么，几乎每走一步，落下的时候，那只脚就同时被三四条毒蛇奋不顾身的缠了上去……
　　“真他娘的怪了！”蔡笑成拍打着，一个劲的咒骂：“怎么会出现这等离奇的事情？”
　　“不要管这些小东西，全力冲上去！”另一位皇座撑起领域护罩，脸上一阵憋屈。谁会想到，对付这等蝼蚁，居然需要启动皇级领域？
　　但若是不启动，那么掉进脖颈里，落在肌肤上……就算是接着震死了，也是恶心啊……
　　这片树林并不小，众人随着前进，这些小东西却似乎是越来越多了，不大一会，众人脚下就积攒了厚厚的一层！
　　诸葛家族的人随后进来，见到这般恐怖的现象，为首的黑衣人却是猛然间一阵惊喜，似乎连精神，也振奋了起来。
　　喝道：“果然就在这里面！追了这么久没有出现任何异常，险些让他们逃了出去！追上去，全部生擒！一个也不要杀死，觉醒者，必然就在他们之间！”
　　现在，他终于确定了！
　　那个三星圣族的觉醒者，必然就在这些人中间！
　　“可是，那屠灵刃怎么没有半点反应？”四个人看着手中的小刀，都是一阵无语。
　　对此事，都是大惑不解。
　　…………
　　谈昙只觉得身上所有受伤的地方都在发痒，都在蠕动，心中那一股暴戾的情绪，似乎也在慢慢地冲破牢笼，他的眼瞳，已经不知不觉的变成了血红色……
　　似乎是一股蛰伏千万年的杀气，蛰伏了千万年的疯狂，在渐渐的复苏！
　　随着无数的小动物争前恐后的冲出来，奉献它们自己的**哪怕供人践踏也要阻拦那么一瞬间一丝丝的时间……
　　谈昙的身上，越来越热！
　　终于，谈昙的额头上又是一闪，似乎是那奇怪的印记又变大了一些。然后竟然连续的闪烁了三次！
　　谈昙突然仰天一声狂吼！
　　身体之中，突然冒出来一股比暗夜还要黑的黑气，蒸腾氤氲！将谈昙的身子笼罩其中！竟然伸手不见五指。
　　谈昙的身子，似乎突然间消失在这黑雾之中！
　　…………
　　诸葛家族的人蜂拥而进！
　　这些人全是高手，绝不是傲氏家族的人所能比，只不过几个起掠，已经追上了笔直行进的谢家的人。
　　那位为首的黑衣蒙面人看着数十丈外，密林中间突然蒸腾而起的黑雾，眼中发出得意的神色，淡淡地道：“可惜，你晚了！”
　　一挥手：“上！”
　　便在此时，两声长啸突然在林外响起，一道剑气凌然，一道刀光锐利！
　　两股暴怒的杀气，穿林而入！
　　紧接着，一道剑光辉煌而起，一道刀光暴烈绽放，同时无坚不摧的冲进了树林，所过之处，便如两个巨大的光球，将一切拦路的所有东西，都化作了粉末！
　　三人合抱的大树，只在瞬间就变成漫天灰尘！
　　诸葛家族那位黑衣蒙面人眼中射出震惊的光芒，竟然停了一停，骇然道：“纯粹的剑帝与纯净的刀皇？！这中三天怎么会出现这种人？”
　　另外一人也是大出意外，无意识的喃喃道：“剑帝与刀皇本是天生的宿敌，这两人怎么并肩子进来了？！”
　　剑气刀光之中，两个暴怒的声音同时霹雳一般响起！便如是两道闪电，将整个天空一起照亮！
　　“谁敢伤我兄弟！？”
　　“谁敢伤我兄弟？！”
　　（未完待续）

第二百四十五章 除了我，谁配叫这个名字？
　　刀剑化作两道闪电狂雷，从树林外一亮，随即就冲进来，面前不管是人体，还是树木，或者是那些小动物……都是摧枯拉朽一般无一例外的化作齑粉！
　　血落如雨，如雾，纷纷扬扬落下！
　　顾独行！
　　董无伤！
　　剑帝刀皇！
　　两人长途跋涉而来，体力已经有些透支，但两人的精神和杀气，却是在这长途跋涉之中，完完全全的催生到了巅峰！
　　那是一种……面前就算是天，也要一刀劈开，一剑斩碎的那样的狂猛气势！
　　这种气势，已经是一种毫无理由的疯狂！与竭斯底里！
　　这一刻，剑帝刀皇的威势，连诸葛家族的四位君级高手，也是不由自主的在刚见到的那一刻闪了一闪！
　　不由自主的避了一避。
　　诸葛家族的人这一闪不要紧，直接将傲氏家族的人的背面，亮在了剑帝刀皇的刀剑之下！
　　顾独行的黑龙剑闪耀出璀璨的光芒，率先抵达一位傲氏家族的王座身后，随即就是一片血肉抛洒，如同粘稠的雾一般，扩散而开！
　　而顾独行的一身黑衣，就从血雾之中猛地窜出去，黑龙剑依然是一条闪亮的长龙，在傲氏家族的队伍之中直接蛮不讲理的犁出来一条鲜血淋漓的通道！
　　光芒一闪，顾独行突破了傲氏家族的人群，落在了芮不通身前，来不及说什么，落下时已经转过身，背对芮不通，面对傲浪云！
　　便如一柄惊天神剑，就这么带着凛凛杀机，赫然出现！剑锋所指，挡者披靡。
　　另一边，董无伤的大刀更加威猛的狂劈而来！
　　上一刀，下一刀，左一刀，右一刀！
　　一刀，必然伴随着一声大喝！
　　似乎整个树林也在随着大喝声颤抖！
　　他不像是孤独行直接冲进来，而是用无上威势，硬生生一步一个脚印的，闯出来一条血路！
　　砍出来一条血路！
　　一刀出！当前一位王座格挡，当！连人带剑，直接利利利索索成为两半！
　　右一刀横扫，伴随着一声大喝，又是一人连人带剑从腰间一刀两断！
　　董无伤雄伟的身影，就这么一步步的冲过来！但凡有挡路的，便是一刀！
　　刀出无伤！
　　必死！
　　眼看就要杀出重围，董无伤突然又是一刀，将一位傲氏家族的三品皇座连人带剑劈出去，人吐血，剑粉碎！
　　董无伤已经大喝道：“芮不通！”
　　芮不通振奋大叫：“四哥！我还在！”
　　“好！”董无伤又是一刀，将面前的敌人劈成了滚地葫芦，大喝道：“谈昙！”
　　“谈昙还在，正在疗伤。”芮不通急忙回答。他知道，此刻谈昙开不了口，自己若是不回答，恐怕董无伤就会直接的疯狂了！
　　“谢丹琼！”董无伤一刀配合一声大喝，点着兄弟们的名字。
　　谢知秋背上，谢丹琼拼力叫道：“我还在！”
　　“傲邪云！”董无伤猛的一刀，砍掉身前最后一个敌人，大踏步走过来。
　　“我在！”傲邪云微弱的声音回答。
　　“好！哈哈哈哈……”董无伤仰天大笑，旋风一般转回身，魁梧雄壮的身子便如是铁塔一般，横在傲浪云等人身前，便如山岳岿然不动！
　　傲浪云等人突然感觉到，在自己等人与傲邪云之间，突然间出现了一座高山峻岭！
　　董无伤墨刀横抬，然后微微前指，大喝一声：“就是你们？！就凭你们？！什么东西！”
　　傲浪云身不由己的猛的后退一步。
　　在他身后，三个少年眼中都露出郑重的神色，虽然是敌对的地位，但面对这样天生的豪雄霸主气概的董无伤，还是感到心神动摇，有一种浓浓的欣赏，从众人心中升起。
　　“你就是董无伤？董氏家族，新晋刀皇董无伤？”傲雨云眼中有毫不掩饰的赞赏，问道。
　　“除了我，还有谁，配叫董无伤这个名字？”董无伤眼中厉电闪烁，仰天狂笑，一刹那的狂放霸道，竟然似乎有吞吐风云之势：“除了我董无伤，放眼九重天，就算是至尊……谁能有我这般气概？！”
　　这句话说得极狂！
　　但就算是诸葛家族四位君级高手，却也是赞同的微微点头，心中觉得：这句话实在是大有道理，绝对的实话！
　　放眼九重天，修为比董无伤要高的，不知道有多少。能轻松杀死董无伤的，也是如同天上繁星那样的多。
　　但，就是包括至尊在内，没有一个人，能够有董无伤这种天生的豪雄气概！这是一种，就算面对天地万物，也是一人一身独立抗拒而且……哪怕是螳龘臂当车，却也竟然存着必胜的理念的人！
　　这样的气势，这样的霸道，普天之下，除了董无伤，再也没有第二人！
　　傲浪云哼了一声，淡淡地道：“纵然你是九重天独一无二，又如何？你不还是楚阎王的奴才！”
　　董无伤眼中厉芒一闪，呵呵狂笑：“我董无伤是不是奴才，又岂是你这种猪狗不如的东西可以评论的？报上你的名字！董二爷考虑考虑，杀你的时候，是用刀背，还是用刀锋！！”
　　芮不通在他背后不由笑了起来：“左右都是死，为何还分刀锋刀背？”
　　董无伤一瞪眼：“混账！若是让他污秽的血，玷污了我的刀锋，那却又如何？”他大笑一声：“我董无伤的刀，会尽天下英雄；刀下岂能斩垃圾！那对我宝刀，是无上侮辱！”
　　傲浪云气得浑身发抖，咬牙道：“董无伤，我傲浪云必亲手杀你！”
　　“傲浪云？”董无伤睥睨作态，哈哈一笑：“看来杀你只能用刀背了！”
　　傲浪云气得发疯，便在这时，一个声音道：“家门不幸，让诸位兄弟受牵连了！董兄，你就算是用刀背，也是抬举了这个畜生！还是我来清理门户吧。”
　　随着说话，一个人一步一步沉重的从董无伤身后走了出来，与他并肩而立，正是傲邪云！
　　顾独行在冲过去一转身的时候，就已经将自己玉牌之中的不完全版九重丹取了出来，迅疾得塞在了傲邪云嘴里。
　　不是没考虑别人，因为傲邪云伤得最重。而且，这次截杀，还算是傲氏家族的家事，傲邪云不能不出面。
　　只要傲邪云出面，就是师出有名！就算将这些人全杀光了，也不会与傲氏家族闹到不可收拾的地步！
　　所以顾独行先冲，进来先给药。董无伤随后，将所有人的视线一举吸引，给顾独行创造条件，给傲邪云创造时间。
　　剑帝刀皇，两人虽然并没有任何的交流，却是配合得天衣无缝！
　　傲邪云终于已经恢复了一部分元气，虽然还未完全恢复，但九重丹的药理还在持续的发作之中，所以他一步就踏了出来，锐利的眼眸看着傲浪云傲雨云等身后的傲氏家族成员，阴沉沉的道：“你们……莫非是要造反么？”
　　众人跟随各位公子而来，当然是为了杀死傲邪云，从而让自家公子上位。但此刻傲氏家族正派少家主就这么安然无恙的站在面前，却是人人都有些心中有愧，纷纷低下头去。
　　傲浪云心中一急，喝道：“傲邪云，你现在如同丧家之犬，连自己的忠心的手下，也都葬送得一干二净！还有什么资格占据少家主的位置？我们傲氏家族，岂能有的你这种败家子胡闹？！上，给我杀了他！”
　　便在这时，远远的似乎有闷雷一般的马蹄声响起，很显然，有大队人马正在向着这里赶来！
　　傲氏家族出来的人，几乎都在这里。在这等时刻来的，绝不可能是傲浪云等人的人，只能是傲邪云的援兵！
　　傲雨云傲浪云等四位公子大为着急，同时喝道：“上！杀了他！杀了他今天便是大功告成！”
　　傲邪云身子摇晃了一下，看着自己的四个弟弟，血脉相连，从小一起长大的弟弟。这些人，都是自己的亲叔叔家里的孩子。
　　竟然在这一刻，要置自己于死地，毫不留情！
　　但保护自己的，却是只认识了很短时间的顾独行等人！
　　突然怆然笑道：“这就是家族兄弟么？你们竟然真的丧心病狂到如此地步！权力……就真的这么重要？”
　　但没人回答他，傲浪云等人红着眼，只是一个劲的催促，让手下赶紧杀了他！
　　傲邪云黯然闭上眼睛，随即睁开，眼中已经变的无情，低低的道：“那就莫怪我……无情了！”
　　一片呐喊之中，并没有人听到他这句话，但他眼中这一刻闪烁的冷酷，却是让面前冲上来的任何人都感觉心中一凛。
　　顾独行一声长啸，长剑一弹，黑龙剑发出阵阵龙吟虎啸的剑吟，喝道：“有我们兄弟在这里，谁敢动！”
　　董无伤哈哈大笑：“不错，有我们在这里，谁上来，便死！”
　　两人身后是一片伤兵，就只有两人面对着数百高手，这数百人的力量，足以将顾独行董无伤两人杀死无数遍，但他们两人此刻这一份豪情，竟然是凛然无敌不可一世！似乎自己面对的，只是一片土鸡瓦狗！
　　数百高手面对着这不可一世的剑帝刀皇，竟然停了一停，凝滞了一下！
　　马蹄声暴雨般响起，一匹单独的骏马在夜色中冲进树林，一个声音似乎放下了所有心事的轻松地甚至有些兴高采烈的大叫道：“嗷呜~~~狗大姨！顾老二，你说的这句话真是让我突然间就兴奋了起来！他奶奶地，太有气势了，老子险些就**了！”
　　…………
　　今天只此一更吧。今天是越治疗越痛了，据医生说是神经开始被刺激到了开始复苏，所以会更痛，这样的日子还要持续一段时间。我就哭了……
　　明天看看情况怎么样，若是可以，就补一补更新。（未完待续）

第二百四十六章 恶战！
　　随着叫声，骏马冲进来，一道瘦削的身影从马背上猛地跃起，在半空中旋风一般连连翻了数十个跟头，流星一般落在顾独行面前。
　　然后这个人猛地转过身，摆出雄壮的样子大喝道：“嗷呜~~狗大姨！纪二爷在这里，谁敢上？谁上来！谁就死！”
　　这句话说得极为做作，而且是那一种得意的得瑟那样的做作。
　　因为纪墨突然放心了！
　　兄弟们都在，都没死！
　　而且自己来了！
　　大家都在一起。
　　那么，此时不得瑟，何时得瑟？
　　就算是此刻立即与兄弟们一起死了，也总归是没有了遗憾！
　　此时不得瑟，何时得瑟？
　　顾独行和董无伤说出那一句‘谁上谁死’，带给众人的是一种压力，一种死亡的恐惧！但纪墨这句‘谁上谁死’，带给大家的却是一种轻松，放松！
　　这样狠毒的一句话，给众人的感觉，竟然是面前这个人很快乐！很快活！
　　因为此时，我在！
　　众人竟然刹那间怔住。
　　就在这时，一个微弱的却狠厉的声音道：“咳咳，不错，谁上来，谁就死！”
　　竟然还有人附和，而且这个人硬生生将这句本来欢乐的‘谁上谁死’，又扭转成了那种属于地狱的残酷狠毒！
　　这句话，是咬着牙说的。说完了，还咳了几声。
　　随着声音，一个少年在树林中现出身形，一步步走了过来，走到纪墨身边，转过身，与他并肩而立。
　　突然笑了笑，道：“妈的，这种千里驰援的感觉，***爽！老子的浑身血液，一路上都在燃烧，一看到你们，突然就不烧了。”
　　这个人脸色苍白，眼窝都深深陷了下去，身上胸口背部肩膀大腿都缠着绷带，依然有血迹在不断地渗出来，形成一朵朵暗影。
　　正是罗克敌。
　　他所在的位置距离这里是最近的，但为了能支撑到现在不至于让自己在半路上就晕过去，所以中途曾经放慢了一些速度；所以在兄弟们之间，反而算是来得晚的。
　　但不管如何，他终究还是来了！在最危急的时刻！
　　谢氏家族老祖宗谢知秋闭着眼睛，全力运功，争取在最短的时间内，恢复最大的实力。他在顾独行两人来的时候，就叹了口气，脸上露出一丝悸动，然后就坐下运功。
　　他知道，这几个少年虽然来了，虽然是天才，但与对方的实力相比，差距太大。
　　所以，他们是来送死的！是陪着自己兄弟来死的。
　　所以谢知秋什么都没有说。
　　目前形势险恶，脱身已经完全没有指望，他只想恢复一些实力，尽可能的，拖着更多的敌人陪葬！
　　他知道，对方最强大的高手，还一直没有出手！
　　谈昙身边的黑雾翻腾起来，往外扩散。
　　整个林间，几乎所有的动物所有的昆虫所有的飞鸟都在向着这边集中！纷纷扬扬，虽然弱小，但居然形成了巨大的浪潮！树上枝叶，不时地落下，是被压断了。
　　枝条，也慢慢的垂了下来。
　　一双双小眼睛，都是狠戾的看着傲氏家族和诸葛家族的人，甚至连老鼠都张开了嘴，露出了锋利的牙齿，在夜色中闪闪发光。毒蛇一圈一圈的盘着，吊着，蛇眼幽幽，毒牙隐现。
　　傲浪云惊慌回头，看向诸葛家族的黑衣蒙面人。似乎在寻求帮助。
　　为首的黑衣蒙面人双手负在背后，无动于衷的看着这边，根本没有半点出手的意思。偶尔目光一闪，看着顾独行和董无伤的目光，也是充满了激赏。
　　今天收获太大了！
　　不仅将圣族的觉醒者围困在这里，居然还能收获一位不到二十岁的剑帝，一位不到二十岁的刀皇！
　　假以时日，绝不超过两百年，这两个少年绝对就是圣级之才！甚至，是至尊之才！
　　诸葛家族一向求才若渴，岂能放过这两个大好的苗子？
　　傲浪云傲雨云等兄弟心中渐渐地凉了下来。他们都看得出来，对方恐怕是绝对不会援助的了，现在，他们分明就是在坐山观虎斗！
　　一念至此，四大天才都是有些咬牙切齿：不靠你们，难道我们便收拾不下这残兵败将？
　　“杀！”傲雨云手一挥，狠毒的道：“谁上谁死？且看谁死！”
　　他的手一挥，却像是指挥动了林间所有的小动物昆虫飞鸟。
　　傲氏家族的人还没动，这些小家伙竟然先动了起来！
　　刷刷刷……
　　刹那间空中似乎充满了麻绳；额，不，是充满了毒蛇！
　　树上的毒蛇纷纷在这一刻弓身，弹出，张开了大嘴，露出了毒牙！攻击向傲氏家族的高手！
　　老鼠，飞鸟，蚂蚁，马蜂、……同时展开攻击！
　　这些攻击竟然在刹那间遮蔽了所有人的视线。
　　对这些高手来说，虽然不会造成什么伤害，但却是看上去恐怖之极！
　　傲氏家族的人迫不得已，在攻击敌人之前，先与这些弱小的生物展开了战斗！
　　顾独行目光一闪，一探手抓住了罗克敌的肩膀，扔向了自己身后，落到芮不通身边，淡淡道：“看住他！”
　　罗克敌已经重伤，顾独行怎么会让他站在最前面？
　　罗克敌大怒：“顾老二！你混蛋……”
　　顾独行脸色冷硬不动，突然身子猛的冲了出去，化作了一道闪亮的剑光。
　　只有他一个人动！
　　因为现在只适合他一个人动！
　　敌人都被小生物围困之中，这个时间段，最佳打法，就是浑水摸鱼，偷袭！这些动物太弱小，说不定下一刻就被扫荡干净。所以必须要抓准时机。
　　董无伤不适合偷袭，纪墨修为稍弱。
　　顾独行身子一动，剑光一闪便如雷霆爆发一剑插进被蚂蚁马蜂密密包围之中的一个人体，随即拔出来，身子冲了进去。
　　一道血箭从他拔剑的地方射出来，一位王座满脸恐惧的软倒下去。
　　一声长啸，傲氏家族数位皇座同时发动，领域刹那间全部展开，然后轰然一震！
　　刷刷刷一阵轻响；天上地上周围所有的小生物，竟然全部被震死，地上铺了houhou的一层！
　　林间一阵静寂。
　　共十九位皇座同时发动！显然，这些小东西，让皇座们忍无可忍，竟然直接的发动了最犀利的大招，用大山压蚊子，一举全部搞定！
　　顾独行身子一晃，剑光隐现，身子闪电般倒射回来。
　　在他面前的一位一品皇座，咽喉中烟花灿烂一般的喷出鲜血，软弱的倒下去。
　　顾独行一进一出，他也只来得及一进一出；但却已经有十个人，死在他的剑下！
　　但傲氏家族的人已经扑了上来，董无伤大喝一声，墨刀出鞘，一到就劈开了漫天血雨，劈开了决战的序幕！
　　纪墨大叫一声，长剑出鞘，紧随在董无伤身后，冲出。
　　芮不通与傲邪云同时出手。
　　谢知秋从盘坐的地上一跃而起，加入战圈。大战全面爆发！
　　诸葛家族的人却是按兵不动，冷漠的看着面前大战，只注意三个人：那团黑雾所在，顾独行所在，董无伤所在！
　　外面的马蹄声越来越是紧急！显然，越来越近了！
　　顾独行长剑蓬出一团剑芒，与一位八品皇座战在一起，第一招，两人就各自挂了彩，顾独行左肩被刺了一剑，那位皇座却是大腿上被狠狠削去了一块皮肉！
　　顾独行的功力本来不足以伤到他，但他的黑龙剑经过楚阳改造之后，却实在是天下一等一的神兵！
　　两人一触即收，随即就打成一团，顾独行招招以命搏命，来拖延时间，那位八品皇座竟然一时毫无办法！
　　董无伤直接迎上了蔡笑成和李长龙两位八品皇座，墨刀纵横，竟然寸步不退！咬着牙，死命拼杀！
　　一退，身后就是伤患的兄弟！
　　虽然岌岌可危，上来就是险象环生，但董无伤大开大合，墨刀狂舞，一人一刀，竟然生生杀出来万马千军的惨烈！
　　谢知秋从他身后扑出，对上蔡笑成，出手就是以命搏命！
　　蔡笑成一退，董无伤压力大减，大刀狂舞，竟然压住了李长龙！
　　李长龙虽然这段时间里有些神思恍惚，但他毕竟是八品皇座，修为比董无伤高了七个大档次！但在董无伤拼命的打法之下，竟然节节败退。
　　但董无伤也不好受，对方的每一次反震，都让他的手腕酸麻，浑身一震。
　　但他却似乎并没有发觉什么。
　　观战的诸葛世家那位为首的黑衣蒙面人，在这一片嘈杂之中，突然眉头皱了一皱。狐疑的四下里看去，却没有发现什么。
　　分明感觉有人潜了进来，怎么没有发现？
　　楚阳如同一缕青烟，进入了这个充满了血腥的密林！第一件事，就是松了一口气。
　　兄弟们都在！
　　但楚阳只看了一眼，正要出手，却发现了什么，立即就隐藏了起来。
　　目前顾独行等人已经全部落在下风。
　　但楚阳看得出来，他们暂时还没有性命之危。但……边上那两百来名黑衣人是干什么的？这些人……为何这么强大？
　　这些人，有什么企图！？
　　楚阳一眼就看了出来，这些黑衣人，才是今夜最大危机！
　　若是自己出去，兄弟们就再也没有了底牌！
　　所以自己必须要配合！
　　“君级高手！四位！”意念之中的剑灵声音很沉重：“三位君级二品，一位君级三品！”
　　楚阳浑身一震。
　　四位君级高手？从哪里冒出来的？！
　　第二更会很晚，22点左右吧……今天又落枕了，真他娘的福无双至祸不单行，这苦逼的人生，真要逼着我去上吊了……（未完待续）

第二百四十七章 当一切不能兼顾，我只顾眼前！
　　“今夜……将是一场恶战！”剑灵慢慢的道。
　　楚阳苦笑。
　　恶战？那里有什么恶战？眼前己方这些人，只是面对傲氏家族的高手，已经落在下风；若是再对上那些黑衣蒙面人……恐怕眨眼的功夫就被对方扫荡了……
　　“剑灵，若是你掌管我的身体，能有几成胜算？”楚阳深深吸了一口气，问道。
　　“不妥！”剑灵叹息一声：“我掌管你的身体，可以有十成十的把握将他们击败；但，现在却不行。
　　“为何？”楚阳心中一喜。
　　“第四截剑已经出现了！”
　　“第四截九劫剑，位中央，主天机！一旦出现，九劫剑主从此步入正途！而且，整个九重天，会发生巨大变化！这是九劫剑主在获得九劫剑的过程中，最大的机遇！”
　　剑灵沉沉的道：“而且，第四节九劫剑，乃也是九劫剑主一生之中来自九劫剑的唯一生死存亡的大关。！所以需要你完整满溢的神魂，哪怕是有所折损只是一丝，也万万不可能！我若是现在掌管你的身体，必然会导致你神魂大创：到时候，根本补不回来！届时，这一关，你就绝对的过不去了！神魂俱灭，乃是最有可能的事情。”
　　楚阳沉吟了起来，片刻之后，道：“若是那几个人当真出手，我们这一边逃生的可能性有多大？顾独行和董无伤等人死亡的可能性是多少？”
　　剑灵苦笑，道：“若是他们想杀人，这些人百分百一个也活不了。若是他们想抓人，这些人百分百一个也跑不掉！”
　　楚阳了然的点头，嘿嘿一笑：“那我还有什么选择么？不让你出手，难道我要看着我兄弟去死？”
　　“可是选择权在我手里，我是绝对不会在这个时候第四节剑出现的时刻出手的！”剑灵叹了口气：“我只对九劫剑和九劫剑的使命负责，并不能对你或者对你的兄弟负责！”
　　楚阳信心满满的道：“你会出手的！我肯定！”
　　剑灵叹了口气：“你不要逼我。”他心知肚明楚阳会怎么样的逼迫他出手。
　　“是你在逼我！”楚阳冷冷道。
　　“莫要忘了，莫轻舞还在等你。”剑灵无奈，只好搬出对待楚阳百试百灵的大杀器。他深信，莫轻舞这三个字一出，楚阳必然会改变主意。
　　因为楚阳前世最大的执念，就是莫轻舞。这一世，也可以说，完全就是为了莫轻舞而重生！
　　“轻舞现在有了她师父，我很放心。她的命运，已经改变！”楚阳淡淡地道：“可是人生之中，并非只有爱情！”
　　“若是因此而呃，”，轻舞会伤心，可去”，伤心……我也没办法。”楚阳轻声道：“正如前世，我爱极了她，她还是被我从身边赶走，她还是死了……”
　　“你的身世的揭晓，也应该就在这段时间里。”剑灵急了：“你的师父的心愿，还在等你去帮他！”
　　“当一切都不能兼顾的时候，我也只能顾眼前！”楚阳淡然道。
　　“愚蠢！”剑灵气急攻心的怒骂。
　　楚阳心中哈哈一笑，道：“剑灵，有些时候，作为一个男人”，愚蠢，才是活着的唯一能够让自己心安理得的事情！”
　　“愚蠢是一句骂人的话，但人生有些时候，愚蠢却是最可贵的东西。”
　　楚阳道：“你不是人，你不理解。所以，请你闭嘴，我只需要，你帮我！”
　　剑灵气得一转身，回到九劫空间里，再也不说话了。
　　我不是人！妈的，你敢骂我不是人！老子在这世上九万年了，什么事情什么情感没见到过？可老子见了那么多九劫剑主，就没有一个是这般死脑筋的傻冇逼！
　　楚阳微笑着，心道：“人生有时候，是需要做傻冇逼的。”
　　然后两人同时不说话了。
　　场中激战越来越是激烈！
　　顾氏家族的人本就是人人受了重伤，在这场一面倒的厮杀之中，根本招架不住。若不是顾独行董无伤纪墨苗不通谢知秋傲邪云挡住了绝大部分攻势，恐怕早已经被斩杀干净！
　　但众人已经被圈在一个极小的范围内，竭力的抵挡！
　　最中间，便是谈昙的那一团黑雾。
　　一声闷哼，纪墨肩头血光崩闪，痛的浑身一哆嗦，随即背上又狠狠挨了一刀。顾独行大喝一声，口中猛的喷出一口血，将面前敌人逼开，冲了过去，将纪墨护在自己身后。低声怒道：“你的药呢？混蛋！”
　　纪墨已经是面前发黑，摇摇欲坠，这连续两下重创，几乎要了他的命去。一听这句话，顿时醒悟。急忙伸手入怀，掏出九重丹吞了下去，边嚼边不好意思的道：“我忘了……”
　　“你也就记得你的傲波了。”罗克敌在他身边喘着气，一边奋力出剑，一边嘟囔：“妈的，老子就奇怪了，你已经见了傲波了，她怎么没压死你个狗冇日的！”
　　“滚你关嫂的！”纪墨大怒，感觉着元气猛地回复，伤口也不疼了，又冲了出去，骂声更是震耳欲聋！
　　罗克敌吐了口血，骂道：“你骂我也就得了，骂我嫂子干什么……那是我哥的老婆，又不是我的……”
　　一句话没说完，突然耳朵里响起一个细如蚊纳的声音：“张嘴。”
　　罗克敌大喜：老大？老大来了？
　　急忙张开嘴，只觉得面前一花，一香，一颗丹丸居然准准的冲进了嘴里，罗克敌直觉的浑身伤势在刹那间恢复，不由仰天狂笑：“嗷呜～邮嗷呜～心嗷呜！心***奶，敢惹你罗二爷！”生龙虎活的杀了出去。
　　顾独行那一句话，不仅提醒了纪墨，也提醒了楚阳。
　　自己虽然现在暂时需要隐在暗处，但”。却不妨碍自己救人。
　　只要有足够多的不完全版九重丹，耗也耗死傲氏家族这些狗冇日的……
　　谢丹琼在谢知秋背上，已经有些晕眩，正在这时，突然听见有人说道：“谢丹琼，让你祖宗张嘴！”
　　谢丹琼一怔。随即这声音又响了一遍，谢丹涛终于听了出来：“这是楚阳的声音！”
　　急忙对谢知秋道：“老祖宗，张开嘴，疗伤药。”
　　谢知秋现在已经是强弩之末，随时都可能倒下，怒道：“你给我塞进来不就得了？”
　　谢丹琼着急的道：“不是我的，你张开嘴，有人会扔进你嘴里……”
　　“你奶奶的！”谢知秋根本不信，道：“老夫张了数十次嘴了，落进嘴里的出了鲜血就是毛毛虫！”
　　本章两千字。我……真的真的很想吃九重丹……（未完待续）

第二百四十八章 男儿路，不可错一步！
　　“哎呀，老祖宗，您就信我一次次。丹琼若不是身受重伤，几乎要跳脚。
　　谢知秋哼了一声，只好宁可信其有的张开了老嘴。下一刻，啪的一声，一颗药不知道从什么地方准准的扔进了嘴里。
　　还真有？
　　谢知秋一怔，心道，也不知道管不管用，到底是谁扔的？看看四周都没时间啊。
　　下一刻已经感觉到几乎干涸的丹田之中突然澎湃的升起一股热气。呼吸之间，实力居然猛地回复了一小半；顿时惊喜不已！
　　大吼一声冲出去，随着狂猛的击打出招，自己的实力居然……，全恢复了？！
　　谢知秋这一喜简直是非同小可！
　　他是君级l品实力，若是实力完全恢复，对付傲氏家族这些人，根本不在话下！狂吼一声，生龙活虎的冲了出去。
　　当胸一掌，蔡笑成冷笑一声，全力对上。心道你这个老不死若是巅峰时期我自然怕你，可你现在已经是一条命去了九成，我怕你姥姥个嘴！
　　哪想到双掌一接，只感觉一股排山倒海的力量猛地冲过来，蔡笑成大叫一声，眼中露出不可置信的神色去，七窍之中同时喷出鲜血，身子绣球一般远远的飞了出去，狠狠撞在一棵大树上，咔嚓嚓肋骨全断。
　　昏迷过去之前，犹自大叫一声：“见鬼了么？这不可能！”
　　谢知秋哈哈大笑，白须飘扬：被追赶了一路的恶气，终于发了出来，一个虎跃进入人群，左掌右剑，大开杀戒！
　　想到这一次，自己的家园被人生生破坏，祖祖辈辈数百年的心血化为乌有，一路逃亡，无数子孙死在自己面前，谢知秋悲怆的大笑，愤怒的出手，眼中有泪，但未来得及滴下就已经被怒火燃烧！
　　不断的从掌下剑下飞溅出的血花，让谢知秋这位老人感觉到了无尽复仇的快意，血光每一次飞溅，都似乎看到谢氏家族一缕英魂安心瞑目……。
　　“一路好走！一路好走！一路……，好走啊！*～”谢知秋一边出手，一边疯狂而悲怆的大吼，为那些……，自己来不及救援的家族英魂，每一个人，都送上自己的祝福！
　　因为我已经为你们报了仇！
　　似乎他已经看到了那寂寂无声的黄泉路上，自己的族人在目睹仇人身死之后，一个个脸上带着安慰的笑容，飘然走上那条发光的路，无牵无挂再无遗憾的再不回头……。
　　“看啊！看啊！我为你们报仇了！报仇了！！……。”谢知秋出手更急，更猛，在实力恢复的这一刻，彻底癫狂了。
　　便在此时，一朵琼花灿烂的从他背上绽放，却是谢丹琼也得了一颗不完全版九重丹，实力瞬间恢复，猛的从老祖宗背上跃了下来，第一时间琼花出手！
　　璀璨而灿烂绚丽的琼花一出，便带出了一片血雨腥风！
　　琼花出，百花穷！
　　这天下第一等的暗器猛然出手，效果是绝对的不同凡响的！
　　在完全的意料之外，谁也没有想到这位谢家少主突然恢复了，许多人，就这么突兀的被琼花带走了自己的生命。
　　琼花灿烂飞舞回旋，带出一溜溜凄艳的血光，璀璨的花瓣，从一个人体中穿入，穿出，再穿入另一个人体，惨叫声，就连成了一片。
　　随即，随着楚阳九重丹的飞出，罗克敌也奋起杀敌：他身上的伤也顿时恢复！
　　激战中，董无伤大吼一声，突然不顾自己身体负荷，狂猛霸道的接连劈出九刀！
　　对面的李长龙顿时感到了莫大的压力！
　　五百七十斤的墨刀，与刀皇的犀利，再加上董无伤威猛如天神的浩荡气势，与奋不顾身的打法，在这一刻，竟然成功的拉近了两人之间的差距！
　　董无伤第一刀出，李长龙横剑招架，当的一声，剑粉碎，董无伤七窍之中猛的喷出鲜血！
　　但董无伤丝毫不停，双手握刀，第二刀又已经到来！
　　李长龙大吼一声，浑身发出白茫茫的气息，竟然以肉掌迎上！
　　左掌与刀锋一触即收，随即退一步，右掌迎上，接连不断，连退七步，到第七掌发出的时候，洁白的手掌竟然抵住了锋利的刀锋，狂猛反击！
　　墨刀被震得往上翻起。董无伤嗔目如铃，一声爆吼，双手虎口崩裂，第三刀继续破空劈落！
　　无我无情刀！
　　董无伤已经将无情刀发挥到了极致！夹杂着所有精气神的每一刀出，都不容对方躲避，只能硬接！只能硬拼！
　　李长龙尖啸一声，身子旋转起来，无数的手掌从身体四周冒出来，一掌一掌迎上刀锋！
　　第四刀！
　　第五刀……。
　　董无伤仰天狂吼，一口浑圆的血柱从口中喷出，突然身子衣袂猎猎，迎风飘起，半空中双手握刀，头下脚上，用自己的生命，劈出了第九刀！
　　李长龙大吼一声，情知对方这也是最后一刀，猛的催动元功，两只手掌猛地拍出！
　　但他忽略了，长久以来，两只手上，已经被劈了数百刀！虽然仗着皇级实力与领域，并没有被劈碎，却已经是伤痕累累。
　　此刻催动所有潜力一逼，两只手顿时如同喷泉一般。都冒出细细的血丝！李长龙大吃一惊，闪身急退，却已经来不及！
　　董无伤君临天下的一刀已经到了！
　　李长龙大吼一声，双掌迫不得已迎上去。
　　咔嚓一声，李长龙惨叫，双掌被劈碎！
　　刀继续，来不及退，胳臂碎！
　　刀锋持续下压，肩膀碎！
　　刀再劈，胸骨碎！
　　董无伤长啸一声，铺天盖地的刀气势不可挡的汹涌冲进李长龙的五脏六脏之中！
　　李长龙大叫一声，便如触电一般，猛的怔住！
　　他的双目大张，眼光茫然。
　　似乎一生经历，在这一刻全部回放！
　　少年的艰辛，定亲的喜悦，年少的志气奋斗……，那一日，自己跟随师父头也不回的踏上了江湖路……，那一日，残阳如血】身后有人嘤嘤哭泣……。
　　一步步杀入江湖，一步步往上攀登一步步登上高仙”却在蓦然回首，失去了赖以支撑自己的动力……。
　　回去入目所见，一怀孤坟，无边荒草……，盼盼！
　　自己中了春毒，却是从此没了禁忌…，堕落……，那还是自己么？那还是盼盼苦盼了一生的我么？
　　我就要去了，可是我还有脸见她么？
　　她如何还接受我现在这个充满了污秽的身体？……。
　　“世间男儿万条路，万万不可……，错一步！”李长龙怅然而立，身体破碎，五脏尽数已经碎裂如齑粉却是似乎毫无所觉，喃喃道：“”错一步，无归途；纵然黄泉，也无回头路……。”
　　李长龙怅然一叹：“唉帆心”这一声叹，却似乎将一生的遭遇叹尽。
　　突然，李长龙本已经失去了所有光彩的眼睛，突然一亮，冥冥中，似乎有一位头扎着黑幽幽的大辫子的农家少女，淳朴的脸上闪烁着盼望穿着花布棉袄，眼睛闪着快乐正小碎步的跑着，向着自己跑来。
　　似乎是等待了千万年的妻子，在迎接自己的良人。
　　李长龙突然快乐了起来，喃喃地道：“你原谅我了么？”
　　董无伤以为他在跟自己说话疑惑道：“什么？”
　　李长龙不理他，苍老的唇角闪出一丝孩童一般的纯真快乐道：“你来迎接我了么？我……，我脏么？”
　　他的声音越来越低，董无伤需要侧着耳朵才能听得见，正要问一句，却听见李长龙满足的叹息一声，嘻嘻的笑道：“盼盼，我好好快活……”。
　　董无伤还待再听，却发现面前的李长龙已经停止了呼吸。
　　已经死去的皇座，脸上竟然依然存留着无限的满足，与一种心怀忐忑的愧疚，似乎在惊喜着某人的谅解，也在惭愧着自己的过失，但最终，还是快乐，快活……。
　　他死了。
　　董无伤摇了摇头，只觉得头脑有些晕眩，喃喃道：“世间男儿万条路，万万不可错一步，错一步，无归途；纵然黄泉，也无回头路……”。
　　摇摇头，低声道：“森许你需要回头路，可是我只有往前的一条路，我不需要回头路。”
　　大敌已去，董无伤只觉得浑身痛苦，浑身轻飘飘的如欲飘起，没有了半点力气，踉跄了一下，几乎跌倒在地。
　　当的一声，墨刀脱手落地。
　　突然听见一个声音说道：“无伤，张开嘴。”
　　“老大？”董无伤抬起昏昏沉沉的头颅：“你在哪里？难道我出现幻觉了么？”
　　一颗丹丸突然噗的一声钻进口中，一股熟悉的香味】便突然钻进鼻孔，浑身都舒泰了起来”，…
　　顾独行身形飘忽，在这面对四周所有敌人的时刻，顾独行的神思，却似乎突然飘了起来”，
　　剑出手，却忘记了。
　　忘记了敌人，忘记了厮杀，忘话了天地。
　　只剩下一个孤独的自己。
　　孤独剑客，忘情剑法！
　　顾独行的身子如同梦游一般飘来荡去，甚至目光也是一种锐利的茫然；他的黑龙剑，也如同在空中梦游。
　　但剑光闪烁，看上去软绵绵的一剑一剑，却如是闪电奔雷，在一个又一个敌人的咽喉上绽放出灿烂血光。
　　他就像是一个失忆的盲人，在失重的空间里，没有意识的舞蹈。
　　但每一举手投足，却必然带走一条生命！
　　脖子落枕，硬生生在四点钟就把我疼醒了，不敢低头。坐了一会，索性开始码字，僵尸一样的直着脖子看着显示屏，居然已经完成了一章。赶紧发了，去医院了。今天在医院多呆一会…最起码，也得把脖子落枕先治好”，…哎，真是百哀齐至。）
　　（这一章，依然写得很得意。而且，我发现，最近更新少：但每一章质量都不错。因为思考的时间多了，情节也完善了许多。这些打斗的画面，在我躺着的时候，就已经在脑海中出现，写出来的时候照着修改就行来”，…）
　　只可惜，这样的更新赚钱少啊”，（未完待续）

第二百四十九章 阴险的御座
　　顾独行身形随着剑光飞起，剑芒闪电一般一吞一吐，傲雨云大叫一声，软软倒下去。他的咽喉中，被开出一个大洞；旁边的护卫们疯狂一般扑过来。
　　顾独行却似乎没有发觉自己已经杀死了一个重要人物，也没有感觉到四周敌人正在疯狂而来，身子轻飘飘的一转，闪电般冲进了另一个方向，沿途剑光所指，一个个人影惨叫着摔了出去……
　　他的身子连续遭受重击，但他依然故我，沉浸在这种奇异的状态之中，疯狂的收割着人命……
　　一个威猛的身影突然暴起，大刀当头一刀，傲氏家族另一位公子傲乘云没来得及惨叫，就被从头到脚分作两半！
　　便如两片正要上架的猪肉，鲜血淋漓的两边平分而开。
　　傲氏家族的人终于完全疯狂！
　　两位公子转眼丧命，让这些人直接拼命！
　　竟然开始以命换命的打法。
　　谢氏家族现在的人毕竟已经太少，厮杀之中，竟然接近内围！
　　诸葛家族为首的那位黑衣蒙面人双眼闪烁了一下，似乎有些紧张的往前踏了一步。两只眼睛，紧紧地盯住了谈昙的那团黑雾。
　　“大哥，貌似有些不对劲。”另一名黑衣蒙面人皱皱眉头，大惑不解的道：“怎么形势突然间逆转？谢氏家族这些人，纵然加上生力军，也不过几个人，但……现在已经是势均力敌了；而且……傲氏家族的顶尖皇座转眼就死了三人，对方却是一个也没有折损，反而越战越勇了……”
　　为首的黑衣蒙面人双目深缩，沉吟着道：“老二，你发现了没有？自从那位觉醒者身上腾起那一片黑雾，谢氏家族的人就似乎在突然间变成了打不死的怪物……”
　　“大哥的意思是……”那黑衣蒙面人震惊的道：“那团黑雾……有蹊跷？”
　　“恐怕是的。”为首的黑衣蒙面人道：“觉醒者，数千年才能有一个血脉觉醒，而现在这一个，应该是王者的血脉觉醒……若是我猜得不错的话，那团黑雾，应该对他们自己人有着极度的疗伤效果！”
　　“若真是如此……那么，这一次的收获，将会比预料之中，更大！”
　　为首的黑衣蒙面人眼中的神光越来越是炽热：“幸亏我们这一次拼尽了力量，抓住了一个圣族的主要人物，才得知了这惊天秘辛，否则，一旦让此人成长起来……绝对是一场可怕的灾难啊。”
　　另一位黑衣蒙面人凑了过来，字斟字酌的道：“大哥，我一直觉得，这件事，太蹊跷；在上三天的时候，我就跟长老们反映过，现在我还是要说……这件事，不应该这么简单啊。若是三星圣族几千年就会有血脉在人间觉醒，那么……以前为何从来没有出现过？”
　　“或者，夭折了也未可知。”为首的黑衣蒙面人毫不在意，道：“毕竟觉醒者在觉醒之前，甚至，觉醒之后的一大段时间之内，是非常脆弱的……不要说你我，就眼前这一位，就算咱们兄弟不出手，带来的力量也能灭掉他千百次！”
　　“再者……你这句话在我面前说说可以，但以后万万不得再说！”为首的黑衣蒙面人严厉的看着自己三弟：“你知不知道，这是在中三天？”
　　“你更知不知道，这个消息，是怎么来的？”他哼了一声，道：“抓到三星圣族那人之后，大长老不惜损耗寿元，用九针残魂**，将那位圣族高手的神智在一天之内，摧毁了九次！然后才得到的，这一点点消息……为此，大长老损失了九年的寿元！岂是小可？”
　　“大长老今年已经一千七百多岁，乃是自知活不过这一个甲子，才主动提出来用此**，为家族活的最隐秘的消息！你怀疑？置大长老于何地？”
　　“九针残魂**，就算是圣级九品，也绝对撑不过去！更何况是连续在一个人身上施展九次？”
　　“这样得来的消息，若是说还有假……那也只能说，天意如此！”
　　他眼睛锐利的看着自己兄弟：“以后，不准再说这件事！否则，莫怪我不讲兄弟情义！”
　　那黑衣蒙面人汗流浃背，答应了一声，就退了出去。
　　为首的黑衣蒙面人双目注视着谈昙的方向，淡淡道：“准备屠灵箭，夺魂粉，截灵散，碎魂箫，提灵网；一旦那位觉醒者成功的觉醒过来，开始出手，并且身上在动手过程中再次冒出黑雾的时候，就立即出手，将他拿下！”
　　“是！”
　　兄弟几人同时答应，精神振奋。随即，各自的手中，就都握住了一件或者几件小巧的、却奇形怪状的东西。
　　为首的黑衣蒙面人左右手都是抓着一个紫晶玉瓶，里面隐隐可见，是一种奇怪的粉末。
　　这“屠灵箭、夺魂粉、截灵散、碎魂箫、提灵网”五大杀器，乃是抓住那位圣族的主要人物之后，得知了觉醒者的事情，然后用残酷手段逼问出来，对付并且收服觉醒者的最有效的手段。
　　五大杀器，都是用剧毒提炼！那样的炼制手段，就算是这些诸葛家族的高手看去，也是触目惊心，而且材料异常的难找，异常的珍贵！
　　所以，大家根本不会怀疑，在那样的残酷手段下，又是如此清晰的程序，会有什么不妥……
　　便在此时，战斗已经越来越是激烈。已经是趋于白热化！
　　楚阳的最后一颗不完全版九重丹，扔进了顾独行嘴里。
　　林外，远远的马蹄声已经是越来越近。
　　傲氏家族的高手们更加疯狂了起来。朝着董无伤等人围成的保护圈几乎是以必死的冲锋在攻击！
　　大家都已经是精疲力竭，但现在的战况，却反而更加的惨烈！
　　仅剩的傲梦云与傲浪云两兄弟，脸上都是一片绝望，一片疯狂！他们万万没有想到，以如此优势兵力，居然会拼到现在这般惨烈的下场！
　　分明有强大外援，但在最要紧得生死关头，外援却突然间莫名其妙的**了！
　　这真是让人吐血吐到死的事情！
　　另一边，楚阳悄悄移动，在一片刀光剑影之中，借着昏暗的夜色与树木草丛遮蔽，无声无息的到了一棵大树下。
　　九劫剑毒蛇一般刺了出去。
　　这里，正是被谢知秋一掌击飞的八品皇座蔡笑成所在。他被那一掌震出了严重内伤，五脏全部移位，肋骨几乎断了一大半，现在正是全力的运功疗伤之中，他的身旁白雾弥漫，咻咻作响，眼看着已经到了紧要关头。
　　在他身边，一左一右，有两位一品皇座紧张的为他护法。
　　只要蔡笑成现在能够恢复，那么，谢氏家族现在摇摇欲坠的防卫圈，就能被他一举冲破！
　　甚至激战之中的众人，也都没有想到，在这里，还有一位能够举手间改变战局的关键人物！
　　但楚阳却又怎么能够想不到？他又怎么能够允许蔡笑成这位八品皇座去破坏自己辛辛苦苦营造出来的有利局面？
　　他等这一刻，已经等了很久。
　　唯有在最后关头，丝毫不敢分心的时候，才是楚御座出手的时刻。
　　眼看着蔡笑成就要恢复，两位护法的皇座都是喜形于色。
　　便在这时，一声沉闷的微小声音响起，一截剑尖，竟然穿透了蔡笑成背后的大树，毒蛇一般一闪，随即缩了回去。
　　砰地一声，蔡笑成浑身正在急速旋转的白色灵气突然间爆炸一般四散而飞，随即，他口一张，狠狠的喷出一口鲜血，鲜血打在地上，竟然打出来一个深深的血洞！
　　蔡笑成神色凄厉，愤怒的吼道：“鼠辈！出来！”说到最后一个字，声音已经嘶哑，口中大口大口吐血，吐出来的，竟然全是内脏碎块！
　　似乎他的五脏六腑，已经成了一锅稀粥！
　　“蔡皇座？！”两人恐惧的惊叫一声。
　　但蔡笑成已经听不到，他的脖子软软垂下，竟然在这一刻失去了所有生机，身子缓缓往前扑倒，啪的一声，倒在自己吐出的鲜血里面。
　　在他的背上，背心部位，一道细细的剑痕。
　　九劫剑一击而中，强横的剑气随即突破进入蔡笑成的内腑，将他的五脏六腑在他最脆弱的时候，搅得粉碎！
　　“是谁？”两位皇座疯了一般跳了起来！挺剑冲进了树林，剑光纵横，草木碎屑纷飞，却是什么都没有看到。
　　似乎是冥冥中有一个幽灵，刺了这阴险至极的一剑，然后接着就消失了。
　　两人搜了好几圈，一无所获，失魂落魄的转回来，看着地上蔡皇座的尸体犹自扑倒在地，双目大张，死不瞑目，眼中竟然全是意外的愤怒！
　　刹那只觉得浑身无力，几乎要软倒在地上。
　　四位八品皇座，已经有三人殒命，还有硕果仅存的一位，正在被谢知秋压着打，眼看着岌岌可危，已经支撑不了多久。
　　傲氏家族这一次出动的六百高手，现在，居然只剩下区区不到六十人！今夜……傲氏家族的后辈子弟，难道就要尽数的葬送在这里么？
　　…………
　　傲氏家族开始了最后的狂潮一般的冲击！傲梦云与傲浪云大吼着，身先士卒的冲了上来！
　　顾独行等人虽然有九重丹可以恢复，但长途跋涉而来，一直大战到现在，也已经几乎承受不住！
　　面对敌人最后拼命的进攻，除了谢知秋还在占据着优势，其他人都是节节后退，防线岌岌可危，眼看着，就要被击破！
　　便在此时……
　　突然，轰的一声响，那团围绕在谈昙身侧氤氲浮动的黑雾突然整个的爆炸开来！
　　…………
　　我去躺一会，放心，不是睡。只是去休息休息腰，一会再码一章。
　　（未完待续）

第二百五十章 魔王！觉醒！
　　突然，轰的一声响，那团围绕在谈昙身侧氤氲浮动的黑雾突然整个的爆炸开来！
　　一条黑影，蓦然现身！
　　谈昙！
　　谈昙的身子，似乎在这一刻高大了一些，一身黑袍穿在身上，竟然给人一种极度合身的感觉。
　　他的额头上，那个奇异的标志，已经完整了一半，在闪着光。他的脸庞五官还是原来的样子，但不知怎地，却似乎是后添了无数的魅力！
　　这一刻，没有任何人觉得他丑！
　　他的头上的发带不知道什么时候已经崩碎。
　　一头乌黑发亮的头发，就这么顺滑的中分而下，一直笔直垂到胸前，露出中间一道笔直的发线。
　　就是这么的一头柔顺滑亮的头发，却竟然给了所有人一种阴森森的暴戾感觉！而且，一种沧桑的复苏感觉，油然而生！
　　这突如其来的一声大响，让战场上杀红了眼睛的众人都是一怔，不由自主的停了手！
　　谈昙缓步的走了出来，他的动作很怪异，迈出来的前三步，似乎有一些不适应，很不协调那样的感觉，所以他三步之后，就停下了脚步。
　　然后低下头，有些诧异的看着自己的腿，一高一低的两道眉毛微微的一皱，这一皱，两道眉毛竟然后行了起来。
　　他皱着眉头，很不满意的看着自己的身体，喃喃地道：“真别扭！”
　　随即他伸出双手，双臂一振，一股肉眼可见的黑雾便突然弥散，随即随着双臂的震动，一头中分而下的长发突然猛地往上激扬而起，就像海底的水草，突然间根根向上，飘摇不定！
　　然后他的整个身子突然扭了一下。
　　很怪异的扭了一下。
　　咔嚓嚓一阵爆豆一般的响动，从他身上传出来，那是一种令人牙酸的声音。
　　听到这声音的每一个人，都是清清楚楚的感觉到，谈昙浑身的骨头，都在这一刻错了位，然后打乱了顺序，又重新的整合。
　　然后他就抬了抬手臂，头发落了下来，依然是柔顺的中分，带着阴森的味道，苍凉的寂寞。
　　他的手臂放下，就抬起了头。
　　这一刻，在他身边的谢丹凤清清楚楚的感觉的出来：谈昙在这一刻，突然的长高了！比刚才起码高了两寸！
　　不知为何，谢丹凤突然有一种陌生的感觉，从心中慢慢的升腾起来。
　　这种感觉，让谢丹凤恐惧到极点，眼眶酸酸的，想要哭。却不知道自己为什么要哭。只觉得心里难受的，心都碎了一样。
　　谈昙抬起了头，扭了扭脖子。脖子同样发出咔嚓嚓的脆响。他左一扭，右一扭，然后就摆正了自己的头。
　　他这几个动作很滑稽，但却没有一个人敢笑，甚至，在他做这凡个动作的时候，人人都是心中猛的一阵寒冷。
　　甚至连顾独行董无伤，都感觉到自己的心脏随着谈昙的动作，猛烈地、寒冷的……震动了一下！
　　然后谈昙就迈出了第四步！
　　但这第四步，跟人的感觉与前三步大不相同！
　　这一步轻轻地迈出来，轻轻的落在地上，甚至，地上的草叶都没有多少震动！但在他面前的傲氏家族众人，却分明感到，这一脚下来，自己面前已经是地裂天翻！
　　四周静静的，但傲氏家族这些人眼前却分明是世界末日：大山倾倒了，地面的水，都冲上了天空，天空中，云雾都被撕裂，青天似乎也多了一个大窟窿。
　　而在这一切的面前，有一个黑衣身影，长发中分下垂，双眼冷漠冷酷却又淡漠的看着人间苍生，负手而立。
　　君临天下！
　　这不是属于皇帝的那一种君临，而是一种……，切切实实的掌控整个世界的、那种至高无上的君临！
　　谈昙迈出了第五步。
　　在最前面的傲梦云便顿时感觉到，一座恢弘的大山凌顶而来！
　　也不知道他怎么想的，突然间双膝一软，竟然扑通一声跪了下去。
　　跪在了谈昙面前。
　　最奇怪的是，所有见到这一切的傲氏家族的人，竟然从心中没有感到有什么不妥。似乎面对着这个人，少爷跪下去……那是理所当然的事！
　　就算少爷不跪…，自己这些人也要一脚踹在他的腿弯里，让他跪倒！
　　面对这个人，怎么能不跪？！简直是大逆不道！
　　谈昙淡漠的看着面前的傲梦云，似乎没有看见面前跪下了这个一个大活人，终于沉静的站住，依然是背负双手，徵微抬起了头，两眼缓缓的在四周扫了一圈，然后目光就投向了更远的地方，淡淡的看了一圈，就收回了目光。
　　一直在远方的诸葛家族四位君级高手与他目光接触了一下。
　　并没有感到什么异常。
　　但却在他目光移开之后，突然都感到自己的心脏恢复了跳动口砰砰砰的越跳越是剧烈，刹那间，四个人的脸都涨红了。
　　他们刚才什么都没感觉到，但却是在对方淡漠的一眼之下，连心跳，都被对方操控！
　　四人对望一眼，突然都是心中骇然！
　　这个觉醒者……怎么这么厉害？不是说三星圣族的血脉觉醒么？为啊”，…，居然如同是直接就是魔王临世一般？
　　在这一刻，四人心中都是隐隐的升起一种感觉：难道…真的被阴了？
　　但在谈昙目光移开一会之后，四人心中这种怀疑，就不知为何烟消云散……妈的，我们手里有五大杀器，还对付不了一个小小的血脉觉醒者？
　　这种思想转变，放在一位君级高手身上，简直是不可恩议的事情口但却实实在在的就是这样转变了。
　　隐在暗处的楚阳，只觉得谈昙这一眼分明清楚的看到了自己，而且，这眼光似乎要直接照射到自己内心深处！不由心中一凛：难道谈昙……，终于开始了那种……，变化？
　　纠结空间之中，剑灵一阵疯狂的震惊，大声道：“这是什么力量？这是魔！这分明是魔王的力量！”
　　楚阳心中一沉。
　　谈昙终于停止了自己的扫视，突然长长地吸了一口气，这一口气，竟然将整片树林的空间，都吸成了真空！
　　所有人在他吸这一口气的时候，都是感觉自己猛的窒息了一下。
　　随即谈昙就怅然的吐了一口气，喃喃的、淡漠的低声说道：“这个世界…，真的是变了…”，”
　　随即他又叹了一口气，自言自语的道：“我太弱了。”
　　然后他才看着面前傲氏家族仅存的五十八人，皱皱眉头，道：“我就是被这些蝼蚁都不如的……，逼到了这种地步？”
　　说着，他竟然唇角一翘，微微的笑了起来。这淡漠而嘲讽的笑容里，却分明带着对着整个九重天的蔑视！
　　他是后视着这些人，但就连顾独行和董无伤都感觉到，谈昙现在乃是站在世上最高的高山之巅，俯视着他们！
　　随即谈昙就伸出了手，五根手指轻轻放在了傲梦云的头上。摩挲着他的头发，漠然道：“这个祭品……实在太弱……，弱的吓人！”
　　傲梦云浑身颤抖，被人像是抚摸小狗一般的抚摸着自己的致命要害，竟然一点反抗的意识也生不起来”伎咙中发出小狗濒死一般的低沉呜咽哀鸣。
　　谈昙的手抬了起来。
　　他的手抬了起来的时候，傲梦云的头颅竟然无声无息的被他提了出来……从颈腔之中，后后整整的提起。
　　就像是这颗头颅早就被人用快刀砍了下来，现在只是严丝合缝的摆在上面那样子。
　　头颅没了，但颈腔之中竟然还是一片后整，连一滴鲜血也没相冒出来。
　　谈昙抓着人头，皱眉看了看，随手扔了出去。
　　傲梦云脖子里的血才突然冲了上来，冲上了天空！
　　“这就是鲜血的味道了……。”谈昙淡淡地道，看着眼前绚丽冲起的血光，很是怀念的道：“多少年了……，没闻到了……。”
　　他怅然的皱眉，随手又将傲浪云抓了过来
　　傲浪云与他隔着三个人，却竟然就这么一闪就到了他的手里。
　　然后他就很轻松很轻松的抓着傲浪云的头，让傲浪云在他身前立正站好，然后用手拧了两圈。
　　傲浪云就如木偶一般的被他抓着，双脚生了根一般，似乎凝铸在地上，但从脚踝部一直到天灵盖，都被他很轻松的拧成了一个巨大的麻花！
　　连衣服，到肌肉，带骨头，甚至包括头骨。都呈现出一圈又一圈的螺纹。
　　傲浪云一声不吭就死了，但他身上，咔嚓咔嚓的声音，却不断地响了起来，竟然响的很有节奏感。谈昙拧了两下，就皱着眉头，微微侧着头，听着这很有节奏的骨头碎裂的声音，淡淡地道：“又听到了，这世上的人的骨头还是没有变的。”
　　他抬起头，竟然微微的笑了一笑，道：“在很久很久以前，这是一首乐曲，我为它取名字，叫做《白骨令》。”
　　他淡淡的解释，似乎在对他自己解释：“只要用很稳定的力量，将一个人从头到脚的拧成很均匀的麻花，就会奏出这令人听了之后，浑身七亿八千六百四十五万九千六百三十三根汗毛都会自动竖起来的，悦耳的曲调！”
　　“我好久没有听到了。”谈昙有些快慰的笑了笑，有些怀念的说道。他舔了舔嘴唇，侧了侧头，嘴里学着那声音，眯着眼轻声道：“咔嚓嚓…，咔嚓家”，咔嚓嚓呃”，”
　　他的牙齿就在这时候隐现，在夜色里，发出狰狞的光泽。
　　（哼哼……咔嚓嚓……咔嚓家……求月票！）（未完待续）

第二百五十一章 把我的谈昙还给我！
　　所有人都如同被天雷突然震傻了一般的愣愣的看着他，人人都是忍不住浑身发冷，牙关打颤。
　　然后谈昙就一步迈了出去。进入了傲氏家族的残余高手的包围之中，拧着眉头道：“你们这些卑微的人类，让我很不高兴！”
　　然后他的两只手，就带着黑袍的色彩，伸了出去。
　　左手一伸，左边一人全身如同傲浪云一般的螺旋了起来，右手一扬，六个人皮球一般飞出去，飞在半空，身体突然炸裂！
　　散作漫天血糜！
　　脚下砰砰砰连踢三脚，三个人就变做了流星。
　　竟然没有一个人敢于反抗！
　　他就这样行走在傲氏家族的五十多个人之间，脸上依然是淡漠，眼光，也没有半点波澜。
　　却举手投足之间，将这些刚才还在横蛮霸道的高手们一个个送进地狱！
　　最后的二十几人浑身颤抖着，目光恐惧，似乎在心中正与一个看不到的魔鬼做着激烈的抗争，终于，有一个人大吼出声：“啊~~~”
　　他拼命向天喊叫，声音之中，满是恐惧，恐惧到了极点。
　　这一声喊，似乎是惊醒了众人，众人从一个个木头桩子一般的呆立，顿时开始四散奔逃，狼狈不堪，跌跌撞撞！
　　谈昙不紧不慢的一个个的追上去，如同闲庭信步。
　　他的动作很悠缓，甚至每一举手每一抬足，都从骨子里渗透着一种浑然天成的优雅，就像是一个浑身充满了诗情的诗人，在凌晨的朝阳照耀下，漫步在充满了画意的小树林，心中在构思着悲春伤秋的诗句。
　　但却就是在这样的优雅之中，将五十多个傲氏家族的人，一一毙在手下。
　　最后那位八品皇座，已经跑出了数百丈。
　　而谈昙还站在原地。
　　当众人以为他会放那个家伙一马的时候，谈昙突然向着远方抬起头，淡淡地道：“我让你走了？”
　　就是这么一句话，却似乎带着一种奇异的魔力，众人心中都是狂猛的一震。而从谈昙到那位八品皇座之间的空气之中，肉眼可见的起来了一层奇怪的涟漪。
　　远处，那位八品皇座正在狂奔的身形突然一震，接着就停了下来。愣愣的站在那里，就像是失去了魂魄的雕塑。
　　“还不回来？”谈昙悠悠的说道。
　　话音刚落，远处那位八品皇座，竟然顺从的转过身，一脚高一脚底，一步一步的往回走，目光呆滞，脸色呆滞。
　　众人顿时都是惊掉了一地的下巴！
　　这……这算是怎么回事？
　　不多时，那位皇座已经木偶一般的走了回来，呆呆的站在谈昙面前。
　　“乖。”谈昙说道：“看在你这么乖的份上……”他伸手一指：“走到那里跪下，磕头磕到死好了！”
　　众人循声望去，只见那边，一块大石头平平整整的在地面露出半边。
　　不由得都是心中泛起一股匪夷所思的感觉。
　　但那位八品皇座却是摇摇晃晃的转过身，又向着那块石头走了过去，走到石头跟前，居然还调整了一下距离，然后就跪了下去。
　　将身体调整到了正好可以将整个脑袋磕到石头上的距离。
　　然后就猛的一头磕了下去！
　　砰！
　　鲜血飞溅！
　　砰！
　　砰砰砰…………
　　众目睽睽之下，这个八品皇座竟然自己将自己的生生的磕成了一个骷髅。
　　砰！
　　随着最后一声，这位皇座的身子软软的伏下去，啪的一声，一颗脑袋从脖颈上轻轻落了下来，滚到了大石头的另一侧。
　　石头上留下了一片刺目的血红！
　　竟然一直磕到了将自己的脑袋磕了下来！
　　在这个疯狂而诡异的过程中，谈昙一直背负双手，眼光有些寂寥有些叹息的看着远方高空，一动没动。
　　众人都是感觉到心中一阵沉沉的压力，竟然没人说话。
　　后面传来谢丹凤压抑着的一声一声低沉的哽咽。
　　良久，谈昙呼了一口气，终于转过身来。
　　他看到的第一个人是顾独行。
　　“你？挺不错的。”谈昙夸奖的道，然后他就看着董无伤，淡淡地道：“你也很不错。”随即沉吟了一下：“你们这些人，都不错。”
　　随后他就像很不情愿一般，却还是说了一句话：“我……很承你们的情！”
　　这句话说出来，就连君级一品实力的谢知秋，竟然也从心底不可控制的升起来一种受宠若惊的味道。
　　顾独行与董无伤距离谈昙最近，一听这句话，两人的呼吸粗重了起来！
　　纯粹的剑帝，纯正的刀皇。
　　两人都是天下间第一等的毅力意念超人之辈！
　　剑帝刀皇之所以强大，就在于他们的执念！而董无伤与顾独行，在这一方面，又绝对是其中的佼佼者！
　　他们两人非但没有感到受宠若惊，反而从心中突然升起来暴怒！
　　那种暴怒的情绪一旦从心中升起，迅速的弥漫全身。
　　董无伤猛的一瞪眼睛，宛若从中射出来两道凝成实质的刀芒，问道：“你什么意思？”这句话说的声音极低，似乎仍然被那种气势压制，但说到最后一个字，那种质问的意思出来之后，董无伤的暴怒已经到了不可遏制的地步，又大声问了一句：“你什么意思？！”
　　相同的一句话，前一句说得细如蚊蚋，后一句却是如同春雷炸响！
　　整个林子，竟然被这句话震得嗡嗡作响！
　　相比较来说，顾独行就冷静地多，他只是凝目看着谈昙：“你说这句话？这句话……也是你能说的？”
　　谈昙眼睛一翻，看了两人一眼，似乎要发火，但终于忍住，淡淡地、不屑的道：“不过是两截剑而已。”
　　他这句话说的声音很低，甚至连顾独行与动物上都没有仔细地听清楚每一个字。但其中的傲慢与不屑，却是很清楚。
　　两人勃然大怒！
　　“混账！”董无伤一声怒喝：“老子出生入死两千里驰援，就是为了你狠承情？你算是什么东西！我很稀罕你的承情么？”
　　顾独行没有怒喝，他只是看着谈昙的脸，冰冷冷地道：“我不知道你是谁……或者你说的承情，是你认为很重要很珍贵的事。但我现在只想说一句话。”
　　谈昙听了董无伤的话，本想发火，又听到顾独行说这句话，还是淡淡的问道：“什么话？”
　　“滚出这具身体！”顾独行双目之中剑芒大炽，霹雳一般一声大喝：“你已经玷污了我兄弟的尸体！***的出去！”
　　顾独行很少说脏话，但今天他怒骂了出来。
　　一直以来，顾独行和董无伤就知道，谈昙身上有很多的秘密。
　　甚至，有一次楚阳曾经说过，谈昙身体里，可能有一个古怪而强大的灵魂，或者正要觉醒。对这件事，楚阳只告诉了顾独行和董无伤。
　　那一天，楚阳说：若是有一天……你们不要怪谈昙。
　　自从今天谈昙以这幅面貌出现，顾独行和董无伤就知道，眼前这个人，不是谈昙！
　　或者应该说，是一个古老而强大的灵魂！
　　谈昙一怔，随即他的眼中就变得黝黑，两簇古怪而危险的火花，就在他的瞳孔之中闪现。
　　顾独行和董无伤毫无所惧，两人挺身而立，冷冰冰的看着谈昙的眼睛。一人手扶剑柄，一人手按刀把。
　　摆明了，你若战，便战！
　　“谈昙……你是谈昙么？”一个声音凄婉的响起。
　　随着这个声音，从谈昙身后，一条纤弱的身影跌跌撞撞的走了过来，她浑身在流血，脸色苍白，死灰；但却倔强的不让任何人搀扶，踉跄的走近，很小心，很伤心，很忐忑期望而又心丧若死的问道：“你……你是谈昙么？你是我的……谈昙么？”
　　谈昙的身体似乎震动了一下。
　　他的身体依然挺拔站立着，一动不动，并没有回头。
　　“你转过头来！”谢丹凤倔强地道：“你转回头来，我看看……你是不是我的谈昙！”
　　谈昙的身子依然挺立，不动如山。
　　但董无伤和顾独行分明看到，他的眼睛里面，似乎在剧烈的挣扎着。
　　“你把我的谈昙还给我！”见对方始终不转头，谢丹凤突然似乎在刹那间明白了什么，突然间猛的爆发出一声怒吼，随即就猛地扑了上去，两只手狠狠地抓住谈昙的肩膀，悲痛的大叫一声：“把我的谈郎还给我！”
　　然后她狠狠地一口咬了下去。
　　她绝望的咬了下去！
　　似乎要将这具身体撕碎。
　　谢丹凤伤心欲绝。家破人亡的打击，并没有让她倒下，被追杀数千里，她也没有丧失信念，因为，身边有他。
　　就在刚才，已经陷入了绝境，但谈昙那一声怒吼却给了她一生之中最快活的爱情甜蜜：“女人！记着！我死了之后你再死！”
　　“只要我活着，任何人都不准伤害她！”
　　“老王八蛋，你敢打我老婆？！”
　　那时候，谢丹凤明知道身死在即，但心中依然甜蜜幸福。甚至，她认为，在那一刻，世上再也没有另外一个女人，能够比自己幸福！
　　但一转眼，敌人都死了。自己不用死了。
　　但……自己的深爱的人，却突然变了！变成了魔王！
　　虽然力量很强大，虽然他拯救了所有人，但是他，不是自己深爱的那个人！
　　不是！
　　我的谈昙去了哪里？还能回来么？
　　谢丹凤绝望的恐惧着。
　　她狠狠的撕咬着，疯狂的捶打着，拳打脚踢。似乎要用这种方法，让自己的爱人醒来！虽然现在的他很强大，但我不要！
　　谈昙眼中的神色在剧烈的变化着。
　　突然，天地间似乎暗了下来。
　　顾独行心中一凛：谈昙额头上，那正在发光的标志，突然熄灭了。
　　随即……
　　“哎哟……嘶~~我操！”一个声音咬着牙，嘶嘶的吸着凉气，痛极的忍受着叫道：“小娘皮……你咬死老子了……嘶嘶……我了个日！松开呀我操，哎哟喂……疼死我了……”
　　刹那间全体石化！（未完待续）

第二百五十二章 五大杀器！
　　众目睽睽之下，谈昙身体颤抖，两道眉毛又开始一上一下的跳动，咬着牙，满脸疼痛的痉挛，两眼之中，都疼得流出泪来，哗哗的流：“嘶……谢丹凤……嘶~~你这小娘皮……哎哟**……饶命啊……”
　　修为最高的老祖宗谢知秋瞠目结舌的看着，突然一屁股坐在地上，摸着头上的冷汗，呻吟一般叫唤：“哎哟我草~~~老夫老夫……老夫那个日……”
　　原本压抑到极点的气氛，随着谈昙狼狈不堪的一声叫，顿时轻松了下来。
　　顾独行等人唇角，露出一丝油然的笑意。紧绷的肌肉，也终于放松。
　　强敌已经化作云烟。
　　现在只剩下自己人，怎么能不放松？
　　两人对望一眼，都看到了对方头上的冷汗。刚才的那种恐怖威压，两人犹自心有余悸。但当时，却就是那么不约而同的爆发了。而且愤怒到不可遏制！
　　你是强大！但你不是我兄弟！
　　我愿意要我一个弱小的兄弟，也不愿意要你！
　　若真是我兄弟这样强大，我会羡慕，会高兴，会很安全，而且他必将成为我追赶的目标。
　　但你不是！
　　谈昙的事，也当然给顾独行等人狠狠的敲了一下警钟！两个人都知道，谈昙只是被迫醒来，或者说……这是那位魔王的第一次觉醒，力量，还不大。
　　所以，谈昙能够醒来。
　　但……若是那……的力量足够的时候，谈昙还会醒来么？
　　两人虽然放松了，但心中却也隐隐的提了起来。这种事……谁知道会不会再一次的发生？
　　但这次谈昙的觉醒，也同时给顾独行和董无伤提醒了一下：原来……真正的强者，是这样的！
　　真正的强者……这才是！
　　自己以前的目标，委实是……太小，太小了！
　　既然这种强者曾经出现过，那么，就存在！那么……我为何……就不能？
　　也就是从这一刻才开始，顾独行等兄弟们，才真正的在心中烙下了‘成为这样的强者’这种深深的烙印！
　　以前也想，但这概念毕竟太模糊。虽然也见过布留情与宁天涯那等至尊。但那两位至尊毕竟没有真正出手，真正重要的是：没有真正杀人！
　　现在才知道了……所谓强者，竟然恐怖若斯！
　　…………
　　见谈昙醒来，谢丹凤破涕为笑，又笑又怒的抱着谈昙，喜极而泣：“你回来了……你回来了……”随即，伤重的身体再也支撑不住这样强烈的刺激，软软的晕了过去。
　　谈昙苦笑着，紧紧的抱住了谢丹凤的身体。
　　没有人发觉到，在谈昙的眼底深处，一丝暗幽幽的光泽悄然逝去，然后……悄悄的闪过一丝矛盾的痛苦，这是极致的痛苦，深沉的悲哀！
　　他抱着谢丹凤，就像是今生今世就只能抱这么一次一般，抱得紧紧的，眼中满是不舍，却又无可奈何。
　　他想放声大哭，但现在，分明不是悲伤的时刻。而且只会让众人更担心。
　　刚才的那一刻，所有的记忆，他清楚的都有！
　　他清清楚楚的感觉到，在自己内心深处，突然间换了主人！
　　不！
　　不是这样子，而是……自己突然变了！
　　那个人，那个灵魂，虽然强大暴戾，但谈昙有清晰的感觉：那就是自己！而绝对不是另外的一个人！
　　所谓的两个灵魂，根本不是！
　　那真的真的就是我自己。可是我……可是我怎么会变成那个样子？
　　谈昙能够感觉到，那样的力量，就突然从自己身体里冒出来。然后一种属于残酷冷漠的情绪，就主宰了自己的身体。
　　谈昙拼命的想要去抢夺这份身体的控制权，但他却又同时感觉到：分明就是自己在控制这具身体！
　　这是一种说不清道不明矛盾到了极点的情绪。
　　而且，他分明感到，这两种情绪，在悄悄的融合，这种感觉更怪。正如：一个人正好好的活着，突然被人重重一击，成了白痴。以往的一切，都不再有。于是，从他清醒开始，就如同一个出生的婴儿，从新开始学习，开始形成新的性格，新的行事风格，新的人生。
　　但这一天，那个被重击之后封锁起来的记忆，却突然开始觉醒！
　　都是自己，却是彼此在猛烈地攻击，却又彼此小心翼翼的忍让。各自都想做主，但却又不会让对方消失……
　　谈昙悲哀至极！
　　他抱着谢丹凤柔软的身体，如同抱着世上最珍贵的珍宝。而这珍宝……下一刻自己就会失去它。
　　若是……若是那种力量和性格完全的觉醒……我，我还要能够拥有谢丹凤吗？我还能够拥有楚阳这些兄弟么？
　　谈昙恐惧的浑身颤抖起来。
　　因为他得出了一个结论：恐怕……不能！
　　…………
　　强敌已去，众人一阵放松。紧绷的神经猛然放松，大家都是感觉到疲累若死。一个个忍不住就这么坐了下来，开始处理伤口。
　　谈昙也在细心地处理着谢丹凤身上的伤痕。
　　似乎平静了下来。
　　突然。
　　“哈哈哈……觉醒者，果然很强大。”一个阴森森的声音笑了起来道：“真的没有让老夫失望。很好，这是极好的事。”
　　随着声音，一个黑衣蒙面人轻飘飘的飘了过来。
　　站在众人面前，面罩之后，一双眼睛，如同看着惊天宝藏一般，看着谈昙。
　　谢知秋眉毛跳动了一下，心中泛起一股无力感：对方还是出手了。
　　刚才那么惨烈的厮杀，他们都没动。本以为，他们不会参与了。
　　但现在，却终于还是出手了。
　　“你们是什么人！？”顾独行和董无伤率先翻身跳起。刀剑同时出鞘！
　　他们两人同时感觉到了来人的强大。
　　将近三百名黑衣蒙面人迅速到极点的出现，围成一个大圈，将众人围困在里面。
　　“莫急。”为首的黑衣蒙面人微笑道：“你们两个，也可以不死。”
　　顾独行冷哼一声：“为何？”
　　“我们是上三天……”那为首的黑衣蒙面人轻描淡写中却又带着无比的自傲，淡淡地道：“……诸葛家族的人！区区在下，便是诸葛长风！”
　　上三天！
　　诸葛家族！
　　这几个字，便如是一道道的闷雷，砸进了谢氏家族众人心中！
　　“敢问……诸葛先生，贵家族此番前来，可是为何？”谢知秋勉强站起身来，抱了抱拳，说道。
　　他心中愤恨之极，恨不得将这些黑衣蒙面人剥皮抽筋！他知道，谢氏家族的家破人亡，罪魁祸首并非是傲氏家族那些人！
　　而是眼前这些人！
　　但他却不敢表露出来，一旦表露出来，今日，自己这些人都完了。
　　“当然是有所求而来。”那位黑衣蒙面人诸葛长风微微的笑道：“此番前来，本意是要带一个人回去，不过现在看来，分明还要再带两个人。”
　　说完，他不再理睬谢知秋，只是轻轻地道：“都不要动，谁动，谁就死！”
　　然后他缓缓往前踏了两步，看着正抱着谢丹凤的谈昙，淡淡道：“觉醒者，一天之内，是不能觉醒两次的！你……跟我们走吧！”
　　“跟你们走？”谈昙怔然看着他，纳闷的道：“我为何要跟你们走？”
　　“你不跟我们走，这些的人都要死！”诸葛长风淡淡道：“包括你怀中……这个女子！”
　　“哦？”谈昙双目一下子锐利起来，怒道：“你再说一遍？！”
　　说话间，他的眼睛，竟然又再次的变成了黑洞一般的颜色。
　　一股淡淡的黑气，从他的身上又开始清晰的冒了出来。
　　诸葛长风心中一惊，顿时想起谈昙刚才觉醒之后的威势，当机立断，大喝道：“动手！”
　　谈昙心中大怒，却充满了无力，因为他发现，现在自己迫切的需要那种力量的时候，却怎么也调动不起来了！
　　无论如何，也刺激不起来心中的那种恐怖力量！
　　不由得悲愤不已！
　　说时迟那时快，诸葛长风一言出口，自己已经率先出手。黑光一闪，他手中已经射出一道黑色的羽箭。
　　羽箭出手，就变成了一道黑色的粉末变成的烟柱，以迅雷不及掩耳之势，射入了谈昙的身体。
　　随即，诸葛长风两手抽筋一般的连连扬起，他手中的夺魂粉、截灵散、碎魂箫和提灵网，纷纷潮水一般的发了出去。
　　与此同时，另外三个黑衣蒙面人也同时动手，相同的东西，纷纷带着乌黑的邪恶的意味，贯穿进入了谈昙的身体。
　　顾独行和董无伤大惊，急忙出手拦阻；但却什么都拦不住。那些东西一出手就化作烟雾一般的粉末，竟然似乎能够带着灵性。半空中分明已经被拦截，却还是自动自发的拐了一个弯，避过了拦截，射入了谈昙的身体！
　　一共二十道这样的粉末，竟然一道也不漏的进入了谈昙身体里！
　　空中出现了二十道这些剧毒经过的痕迹，竟然，连空气也腐蚀出了二十道清晰的划痕，久久不灭！
　　诸葛长风松了一口气，淡淡笑道：“觉醒者，你现在的力量，还是斗不过我们的。束手就擒吧！”
　　二十道黑烟射过，全部进入谈昙身体，谈昙的身体外表，竟然没有半点异常！
　　但他的身体却猛的颤抖了起来，两眼猛地睁开，幽幽的神光，有且奇怪的看了看诸葛长风。
　　随即，轰的一声响。
　　谈昙的身体四周，突然出现了一道金色的大网。将谈昙整个身体，笼罩在其中！
　　另有无数股闪亮黄金颜色的气体，从他身上猛地出现，冲上头顶，在他头上，竟然…………
　　形成了一个辉煌的王冠！
　　就像是帝王，被在突然间加冕！
　　…………
　　《三件事。第一件，大家也看出来了，不少人在表示担心。的确，谈昙这个情节，被我编织成了一个那种……若是写不好，就足以将我自己纠结到死的大坑！
　　第二件：马上年会了。我还一点稿子也没存……世间悲催，莫过于此。
　　第三件是高兴的事：今天母亲节。祝天下的母亲，平安快乐。今上午我拖着老妈去商场买了一个黄金手镯。老妈高兴得流泪了……我突然感觉，赚钱，再累一些，也是值得的事情。》
　　（未完待续）

第二百五十三章 靠天靠地靠祖宗，不如靠自己！
　　诸葛长风放下心来。据那位本族的重要人物招供，只要出现了这张金色大网，那么，这位觉冇醒者就必然没有任何的反抗之力！
　　而那个皇冠……则没有说明。
　　不过那人也说过，在施展这五大杀器的时候，一定会因为各种毒素的中和引动天地之力，而出现一些奇异的现象。
　　而这些奇异的现象，是无法控制也无法预测的。据说，很可能开一朵花，也很可能出现一把刀的形状，甚至……可能出现一坨屎……
　　出现任何情况，也不值得稀奇。
　　这个皇冠，或者就是没有预料到的那种情况吧？
　　不过这无所谓了，无关大局！
　　果然，这金色的皇冠与大网一出现，谈昙身上的黑气，就似乎遇到了克星一般，缩回了体冇内！
　　而且谈昙已经睁开的眼睛，又慢慢的闭上了，整个人盘坐在地上，似乎失去了生命的印记一般。
　　沉默了下来。
　　“哈哈哈……果然有效！”诸葛长风快意的笑了笑。他刚才亲眼看到过觉冇醒者觉冇醒的时候那种天崩地裂的力量，自然明白，若是将这个觉冇醒者带回去……
　　自己对家族的贡献值，必然会飞流直上！甚至，可以做一个长老，也未可知。
　　顾独行等人大急，急忙闪身赶到谈昙身边，但一接近那个黄金色的大网，却惊叫一声，急忙退了出来。
　　与黄金大网接触的一片衣襟，竟然已经被腐蚀！
　　这剧毒竟然如此猛烈！
　　不容许任何人靠近！
　　最大威胁已去，剩下众人，也全在掌握之中，只等这异象消失，就能够抓着觉冇醒者回去。
　　诸葛长风纵然是老谋深算，此刻也不禁有些得意洋洋。悠悠道：“不必白费力气了。这两位年轻的剑帝刀皇，老朽有话要说，未知可愿听否？”
　　顾独行眼中厉芒一闪道：“若是不好听，还是不要说的好。”
　　诸葛长风呵呵一笑：“这脾气，真如剑一般锐利。”他顿了顿，道：“两位都是人中俊杰，一时之选，我诸葛家族一向求才若渴，正需要两位这般天纵之才，两位若是愿意加入，老朽可为之引荐。如何？”
　　年轻的皇座在上三天也不少。但诸葛长风心知肚明：在中三天成为皇座，与上三天的皇座，绝不是一回事。中三天……的含金量太高了！
　　因为中三天的修炼条件，远远不如上三天！
　　而这些少年的家族底蕴，比起上三天的那些少年高手的家族，远远不如！他们就算是用天地灵药，天才地宝来堆砌，也能堆出一个少年皇座来！
　　但眼前这两人浑身杀气腾腾底子hou实，却分明不是速成。
　　这样的人，才是真正的天才！
　　董无伤冷笑一声：“真是废话！”
　　顾独行摇头：“的确是废话！”
　　诸葛长风道：“哦？两位的意思莫非是拒绝？”
　　董无伤哈哈大笑：“你也算是个聪明人，不愧是诸葛家族的。”
　　诸葛长风的脸色难看起来，沉吟道：“两位可知，拒绝我们的好意，会有什么后果么？”他有些愕然，以上三天诸葛家族的名头就算是在上三天，对一个人如此抛出橄榄枝，那人也要慎重考虑的。
　　难道这两人竟然连想都不想一下就要拒绝？
　　“什么后果？”
　　“两位的家人，两位的朋友……包括你们身后这些人……呵呵呵……”诸葛长风眼神如刀，呵呵笑道：“只许我一声令下，就会全部变成尸体！”
　　“威胁我们？”董无伤眉头一皱，顾独行眼神一凝。
　　“若是两位非要这样认为……那，便算是威胁吧。”诸葛长风双手「百度贴吧启航文字」负后，淡淡地道：“只不过，这样的威胁你们经受得起么？”
　　董无伤与顾独行相对而笑，笑毕，董无伤大声道：“你看错人了，我们兄弟，向来不接受任何威胁！宁可站着活一刻，不要跪着过一生！”
　　他大刀前指，豪迈笑道：“诸葛家族，上三天，哈哈哈……很了不起么？我怎么不觉得？”
　　顾独行也笑了起来，苗不通纪墨罗克敌齐声大笑纪墨嘎嘎笑道：“我们也没觉得！诸葛家族？我们听着怎么就这么像‘猪哥'家族呢？难道这一个大家族全是色狼么？”
　　罗克敌听了纪墨这句话，顿时捧腹大笑，道：“猪哥家族……哈哈哈干脆你们改了名字，叫流氓家族得了。”
　　诸葛长风眼中杀气大盛浑身泛出冰凉的寒意。
　　他的身体气得发抖，瞳孔收缩，重重的道：“好！好！好！”
　　突然一挥手，厉声喝道：“一起动手，杀光他们！”
　　既然不能为我所用，那么，就趁早杀了！
　　免得成为后患。
　　众位黑衣人大喝一声，同时出手。
　　与此同时，暗影之中的楚阳在焦急的追问：“你，到底出手还是不出手？”
　　剑灵道：“牵扯到剑主魂飞湮灭的事情，我绝对不会出手。”
　　楚阳慢慢点头，有些悲哀的道：“好！我算是求到你了；我修为不济，不能保护自己的兄弟不受欺负，现在居然要眼睁睁的看着自己的兄弟死在自己面前。剑灵，你狠！”剑灵从他的声音中听出了决绝之意，不笛骇然道：“你要做什么？”
　　“你有你的职责之所在，可你忘记了，我没有！”楚阳低声的，冷冷的道：“所谓的九劫剑的职责，在我眼中，就是一个屁！老冇子憋屈得很，不伺候了！”
　　“你不要冲动！他们未必便死！”剑灵急急的道。
　　场中已经动了手。
　　顾独行等人一上来就已经全部陷入极端危机之中，只是一个接触，竟然都已经不同程度的受了伤！
　　楚阳看的睚眦欲裂，手腕一翻，手中已经多了一柄寒光闪闪的短剑，毫不犹豫的一剑就向着自己的胸膛扎了下去！
　　低喝道：“那你和你的使命，就陪着我去死吧！等着一万年之后，你们再出现！”
　　“慢！”剑灵亡魂皆冒，急忙阻止，万万想不到楚阳如此决绝。
　　噗的一声，短剑进入肌肉，深深插进胸口，只差一头发丝的距离，就要扎破心脏，楚阳目光冷幽幽的问道：“你……出不出手？”
　　鲜血忽的喷了出来。
　　他的手紧紧的，稳定的抓着短剑剑柄：“反正老冇子早就死了，这几年本就是白赚来的。再死一次，也不过如此。”
　　“身为九劫剑主，居然还要接受你这个剑灵的钳制，想要做什么居然不能，老冇子无法忍受这种憋屈！”楚阳恨恨道：“我也不要求你出手了，干脆就这样吧！一切都去他奶奶地！”
　　手上一用力，就要狠狠的插破心脏！
　　剑灵这下子是真的急眼了，急忙用自己神魂之力锁住短剑，一叠连声的道：“我出手还不行嘛？我出手还不行嘛……”
　　说这句话的时候，真是委屈至极！
　　剑灵几乎都要委屈得落泪……
　　我啥时候钳制你了？一向不都是你说什么就是什么？只有你一条一条的规矩加上来，俺什么时候钳制过你一次？
　　我这是何苦来有？我分明是为了你好！不知好歹的东西，历代九劫剑主，哪有这样子死脑筋的？
　　你知不知道今日我一掌管，他日你就会死？
　　哦，不不，你不会在乎了。要在乎，你现在也没有这样的决绝！
　　直接一刀就插进了自己心脏，用这样极端的方法来逼迫我！
　　看着楚阳胸膛上的伤口，剑灵若是有身体的话，估计会活活吓出一身冷汗！你真行！居然要拉着我一起再沉寂一万年……遇到你这么一位九劫剑主，老冇子算是倒足了十万辈子血霉！
　　剑灵憋屈着，委屈着，还是做好了准备。
　　同时心中万分担心，若是自己接管身体，楚阳神魂受创，那么，在即将出现的九劫剑第四节大劫之中，楚阳能够活下去的可能性…无限性接近于零！
　　剑灵叹了口气口郁闷的几乎要吐血，这事儿……算是怎么搞的？
　　剑灵憋屈，楚阳更憋屈！
　　他冇妈的！不就是老冇子实力不够？老冇子实力若是早已经突破到君级，还用得着你？丫的，你居然端起架子来了……
　　为我好？我的兄弟就要死了，你没看到么？这个时候，我需要你为我好么？……
　　一切的关键…，还是实力啊！只有实力啊！
　　实力啊！
　　楚阳心中，真真切切的这样的明悟，就像是用刀尖，深深地刻在了自己心上：剑灵很强大，但他不是我！九劫剑很强大，但它也不是我的力量！
　　靠天靠地靠祖宗，不如靠自己！
　　我以后，不能依靠任何人！也不能依靠剑灵！不能依靠九劫剑！
　　我只能靠我自己！
　　我一定要靠我自己！
　　顾独行等人已经是岌岌可危，诸葛家族这些人的实力，可要比刚才的傲氏家族的实力要强的多得多了！
　　实力上的巨大差距，让众人根本就没有丝毫的还手之力！
　　若是说，面对刚才那些人危急时刻还可以以命搏命拉个垫背的，但面对这些人的时候，却是连那样的可能也没有！
　　顾独行一声闷哼，身上连受两掌，董无伤拼命上前护住他，却因此也挨了两剑。
　　两人对望一眼，心中都是泛起绝望之意。
　　两人都只有一个念头：如此生死关头，躲在暗中的楚阳……，你可一定要忍住！千万不能出来啊！
　　你不出来，咱们兄弟之中还有人能活下去，继续我们的梦想。你若是出来，那可就全军覆没，一切都完了！
　　“不要出来啊！”两人同时仰天怒吼，鲜血喷溅！
　　（今天只此一更。明天上午的飞机去年会，我今天特意的在医院加了两个疗时。去了之后，不知道能不能找到合适的电疗和推拿的地方……）
　　我现在继续码字，码出字来，明天凌晨更。可能也是一章；明天是肯定没有时间码字的。
　　年会期间，更新会少，也有可能断更。当然只是可能……不过若断更……我会请假的口还是我的习惯，丑话……我说在了前面，届时希望兄弟姐妹们谅解。
　　我觉得……这样总比事先不打招呼要心安理得一些。）
　　（未完待续）

第二百五十四章 疯狂的剑灵！
　　诸葛长凤狠狠地看着眼前的顾独行和董无伤。心中很是快意！
　　他先前最想招揽的，就是这两个人。但是现在他最想杀的，也正是这两个人。这样的人，一旦成长起来，他心知肚明他们会达到什么样的成就！
　　若是他们能够突破圣级，那么，就算是能够将诸葛家族搅个天翻地覆，也未必不能做到！
　　这样纯粹的剑圣与刀圣，九重天世界已经数千年没有出现过了！谁知道一位剑圣一位刀圣能够产生什么样的破坏？
　　只有一点是肯定的。
　　纯粹的刀剑成才，远远比普通的武者等级要高得多。
　　普通的武圣，一位四品武圣足可对付上百名一品武圣，但一位一品剑圣，若是能够斩杀一位四品普通武圣，诸葛长风绝对不会有任何差异！
　　这种纯粹与不纯粹的差别，武者等级越高，就越是明显！
　　而自己面前这两人，分明都有这样的潜力！而且，若是放任他们成长，将来最低的成就，是圣级！
　　这是多么可怕的事情！
　　幸亏他们就要死了。
　　幸好他们马上就要死了！
　　诸葛长风负手而立，一方面监视着觉冇醒者那边的金色光芒，只等光芒一灭，就随时准备抓人，一方面看着顾独行他们
　　这才发现，除了顾独行和董无伤这两位剑帝刀皇之外，其他几个少年，竟然也都是天纵之才。都是只差一步，就能突破皇级！
　　中三天的天才，今天在这里集中了么？诸葛长风心中嘀咕，这么集中的天才人物，就算是在上三天的九大家族之中，也找不出来呀？
　　他猜的没有半点错误，现在正是中三天目前为止最出色的天才，都集中在了这里！
　　顾独行、董无伤、谢丹原、傲邪云、苗不通、纪墨、罗克敌！
　　眼看着胜券在握，诸葛长风眼中射出了疯狂的色彩。
　　他甚至紧紧地攥起了拳头n
　　若不是身负着监视觉冇醒者的重任，他几乎就要亲自出手。
　　当然，与此同时他心中也有一个疑惑：这么重大的事情，家族为何派我来？如此大功，按说，无论如何也轮不到我身上
　　按道理来说，应该是家族之中那几个主要培养对象率人下来，或者如，出动一位长老！
　　如今，却便宜了我！
　　他们肯定想不到，这次的事情竟然会如此顺利吧？
　　诸葛长风微笑着。
　　不管如何，这一次的大功，我是拿定了！
　　便在这时候，突然间一股无边的苍凉萧瑟，就席卷了大地！
　　这种似乎是来自远古的苍凉，瞬间就吹遍了树林，似乎，嵌入了每一个人的心里。带着无尽的萧杀，与愤怒。
　　还有一种压抑的憋屈，这种感觉很奇怪！
　　所有对战双方，都是不由自主的停住了手，转头看去。
　　只听见一个声音压抑着愤怒说道：“不愧是上三天的家族，果然是好大的威风！来到中三天，果然是予取予求，不可一世！”
　　这句话之中的讽刺意味，让诸葛家族的人都是脸上一热：上三天九大主宰家族之一，来到中三天逞威心，这实在不是什么光彩的事情。
　　诸葛长风心中一凛，转头看去。
　　只见在左侧的树林中，一个黑衣蒙面人飘飘摇摇的从阴暗的树丛中飘了出来，身子漂浮在三丈高的空中，如同一片没有丝毫重量的树叶，慢慢的向着这边接近。
　　每接近一步，那种阴森森的味道就更重了一些。
　　“阁下是谁？”诸葛长风本能的发觉到了事情的不对劲。这个黑衣人，分明很强大。强大到了自己一见到，就心中升起一股心悸的感觉。
　　“我是谁？”剑灵哼了一声，淡淡地道：“我是你祖宗！”
　　剑灵居然罕见的爆了粗口。
　　剑灵毫不客气，他正在十分的憋绝的时刻，竟然将自己从楚阳身上收到的憋屈，尽数的倾泻在诸葛长风身上。
　　若不是你们这些搅屎棍，哪有那么多事？
　　妈的，这下子害得老冇子凄惨极了。若是那一关楚阳过不去，老冇子也要跟着消失一万年，一万年啊！
　　你们这帮蝼蚁哪里知道寂寞一万年是什么味道？那是神也会发疯的啊！
　　不过他这句话倒也不算全错，从某种程度上讲，剑灵，咳咳，也算是诸葛家族的祖宗，而且还是老祖宗！
　　如此一个神秘的高手，居然出来之后出口就是一句毫无风度的大骂？
　　诸葛长风甚至感觉有些迷惑大过了愤怒：“何方狂徒？你知道你面对的是谁么？”
　　“我真白冇痴，”剑灵喃喃地道：“居然对着一群死人说废话！”
　　诸葛长风大怒！
　　这不知道从什么地方跑出来的强者，竟然如此狂妄！突然在心中一阵明悟，问道：“你是兰家的人？！”
　　剑灵一声不吭，手中锵的一声，已经多了一柄剑，接着便如魔神一般扑了下来。
　　当当两声，诸葛长风只挡了两剑，已经往后翻滚出去。手中剑竟然在这一瞬间已经变成了四截，胸口一道血口子，而肉淋漓。身午在翻滚之中，哇哇哇的连吐三口血。
　　恐惧的大叫一声：“圣级高手？而且是高阶？！”
　　剑灵哪里有空理他？操纵着楚阳的身体，却已经狂风一般扑进了人群。
　　剑灵大人很怒！
　　憋屈死我了！
　　气死我了！
　　你们咄咄相逼，导致剑圭大人一怒让我附身，不惜损耗神魂。如此关键时刻，剑主大人能撑过去的几率太小太小！
　　本大人出了这一次手，说不定一万年之内都不会出来见人？，气死我了气死我了！
　　在这样的心态下，剑灵直接发狂了。
　　一出手就是最高实力。
　　剑光如长龙一般凌空一闪，三十位皇座便如割稻草一般整齐的从腰间断开！三十个上半身同时飞起在空中！四周无数棵大树整齐的倾倒！
　　屠尽天下又何妨！
　　这一招在剑灵手中使出来，简直是出神入化！
　　剑灵狂笑一声，带着绝对的阴森，就这么在空中大步流星的飞奔，便如在平地上一般，又是一剑化作了万点寒芒！
　　一点寒光万丈芒！
　　四十多位高手同时止住了前冲的势头，额头上纷纷出现一个透明的血窟窿，无力的跌倒。
　　剑灵落地，紧接着弹起，一道剑光宛若从地到天，突然展开了一道巨大的光幕！
　　深埋不改凌锐志！
　　将近兰十位高手惨叫着，脑袋在同一时间飞上了半空，鲜血如同瀑布一般飞洒出来，在这树林之中，诡异的出现了三十多道鲜血的喷泉，整齐划一！
　　剑灵冷哼一声，长剑突然在空中震颤，连续的震颤千百次！
　　随即空中风云动荡，这里似乎形成了一个巨大的漩涡，漫天风云仓部向着这里汇聚过来。
　　下一刻，剑光突然闪亮，空中就出现了一个巨大的皇冠！
　　一聚风云便是皇！
　　随即这个皇冠就太阳一般照耀起来、无数的剑头丨，从皇冠上分离出来，从上而下，变成一道道白光，穿透了一个又一个黑衣蒙面人的胸膛。
　　鲜血还未来得及飕出，剑灵已经如同神龙夭矫一般，从东到西猛的翻卷着横冲直撞了一下，剑光所及，一片惨呼！
　　随即又是从南到北，又是一个来回！
　　纵横风云各西东！
　　从远到近，所有的黑衣人同时绝望的倒下。还站着的，只剩下两个人。
　　诸葛长风，与自己的二弟！
　　九劫剑剑法，剑灵只用了五招，就将诸葛案族三百多名高手摧枯拉朽一般屠戮一空！
　　剑灵这一次的疯狂，乃是自从有了九劫剑一来，九万多年空前绝后的一次！
　　所发挥的威力，也是空前绝后。起码在剑主这样的修为的时候，发挥的威力，乃是从所未有的！
　　忽的一声，黑衣身影迅捷无伦的又奔了一遍，居然每一个人都检查了一遍。反而还有口气的，都补上一剑。一剑断头！
　　这样的狠辣，让所有人都是膛目结舌！
　　顾独行等人刚刚陷入绝对的危机，就突然出现了救星，刚刚喘了一口气，却看到所有敌人居然在同一时间都没了，
　　这让众人刚刚喘上来的一口气一下子憋在了喉咙里，几乎岔了气。
　　我的个乖乖，没这么夸张的吧？
　　众人面面相觑，均觉得自己似乎是在做梦！今天的事，若是说了出去，就算自己等人一个劲的辩解不是在做梦，恐怕也没有人相信吧。
　　刚刚陷入必死的危机，顾独行等人出现了。
　　于是傲氏家族受重创。
　　傲氏家族拼命了，再次遭遇危机的时候，魔王觉冇醒了。
　　于是以无上威势，将傲氏家族一个个全部斩尽杀绝n
　　然后诸葛家族出现了。众人再一次受到巨大危机，生死顷刻！
　　但这时，冬出现了一个几乎不逊于魔王的绝世高手，将诸葛家族这些人都杀了。
　　这么短的时间里，遭遇这么多的危机，每一次敌人的实力都是数百数十倍于自己，但却硬是安然无恙！
　　心，这简直是传说中的主角才会有的待遇啊。
　　黑影一晃，剑灵又已经回来，出现在诸葛长风面前，冷淡的看着他：“你刚才心，我不知道我面对的是谁？”
　　这句话，正是诸葛长风刚才才说的n说这句话的时候，他还很自恃。
　　很为自己的身冇份得意，但他说了这句话之后，剑灵就直接动了手。然后眨眨眼的功夫，三百多人全死了。
　　甚至没有一个人来得及逃跑。
　　如今，剑灵才回答这句话，看着四周的尸体，这句话却已经成了天大的笑话，天大的讽刺！
　　你很了不起？有多了不起？老冇子杀光了你们，看你们还怎么了不起！
　　总算是赶了出来。今天早晨出发去济南打飞机，然后一路到上海，第一天跟那帮家伙见面，估计景没法码宰，所以先更了。我睡觉去了，还有五小时可以睡，
　　（未完待续）

第二百五十五章 神魂之创！
　　诸葛长风身子摇晃了一下，脸如死灰。
　　他只接了对方两剑，连番的吐血，身体就已经虚弱不堪。看着满地尸体，已经是心丧若死！
　　他万万没有想到，自己来执行这个任务，居然会运气这么恶劣到极点！
　　好不容易将觉醒者逼了出来，却没想到觉醒者竟然这么强悍！
　　好不容易觉醒者又复苏回去了，却又出现了一个这样的变态！
　　不过四五剑，将自己三百多高手斩杀的干干净净！
　　看这样子，自己恐怕也是难逃一死！
　　“你……到底是谁？”诸葛长风根本没有半点反抗的心思。开玩笑，对方明显是高阶圣级，自己只是君级二品。拿什么跟人家斗？
　　跑都跑不了。
　　他现在只是后悔：当初发布这个任务的时候，自己为何就冲的这么猛，抢的这么坚决！若是当初稍退一步，现在倒霉的……岂不就是别人？
　　同时，他还恨。恨那个极力的保荐自己的人，第五轻柔！那个外姓的杂种！他要是不那么强力的推荐自己，自己能来倒这个霉？
　　亏自己对他千恩万谢的，临走还送了他不少的好东西……原来居然是一个大坑！
　　想起第五轻柔推荐自己的时候说的话，诸葛长风牙根就都痒痒了起来。
　　当时第五轻柔是这么说的：大长老，卑职以为，此事须慎重。派去的人，实力高了，不可也。实力低了，不可也。须得在中间，卑职认为，诸葛长风就很适合！
　　听听，这叫什么话！
　　偏偏自己当时鬼迷了心窍，居然还认为他说的很有策略性。居然还在一个劲的赞同，点头。
　　当时大长老问道：为何这么说？
　　第五轻柔说道：卑职这也是完全的考虑，毕竟觉醒者，也只是这么一说，数万年来，从未曾有过觉醒者的传闻。
　　此事是真是假，还有待查证。
　　还有，一旦出现万一，这觉醒者实力强大，那么，就算损失，也不至于伤筋动骨。若是实力一般，诸葛长风也就足够能应付了。毕竟，那是在中三天。
　　于是乎，在第五轻柔那个杂碎入情入理顾全大局的考虑中，大长老他老人家终于松口，自己终于得到了这个‘美差’。……
　　想到这里，诸葛长风就忍不住的想要哭。
　　记得那次家族会议完毕之后，第五轻柔还专程走出来跟自己解释：我那时权宜的说法，要不然，长风兄您恐怕很难得到这次机会……
　　说得自己与他肝胆相照的，还称兄道弟的请了他一顿酒，末了还送了那混蛋二十块的紫晶……
　　我真是瞎了眼了，吃了猪油蒙了心了……
　　呜呜……
　　只可惜回不去了，要不然，老子回去的第一件事，就是将第五轻柔抽筋扒皮，晾干了吊在家族大门楼子上晒咸鱼……
　　这或者就是诸葛长风这一生之中最后的执念。
　　因为剑灵在等了他一会没回话之后，就直接举起了剑！
　　刷！
　　鲜血嘟嘟嘟的从颈腔中冒出来……
　　连续两剑，最后两位诸葛家族君级高手，就这么化作两具尸体。
　　剑灵才很是憋屈的大吼一声，回到了九劫空间去生闷气去了。同时也在绞尽脑汁的考虑，如何才能让楚阳在极短的时间内，在收复第四截九劫剑之前，恢复已经损耗的神魂之力？
　　但神魂之力，乃是人生本源之力，那里有什么好办法可以恢复？剑灵越想越是头大，越想越是憋屈，不由得在纠结空间内放开喉咙，喋喋不休的骂起娘来。
　　楚阳的身子摇晃了一下，一屁股坐在地上。
　　只觉得头脑之中，一阵混乱，一阵难言的疼痛，似乎诞生在灵魂深处。不由得摇了摇头，却感觉更加头痛了起来。
　　眼前所有的东西，似乎都有重影。只好闭上眼。
　　良久，才逐渐的恢复了一些，摇摇晃晃的站了起来，转过身，无力地问道：“你们……你们没事吧？”
　　顾独行顿时圆瞪双眼，不可置信的说道：“老……老大？！”然后踉跄一步，喝醉酒一般晃了一下，一屁股坐在地上！屁股正好坐在一块断裂的刀口上，居然没觉得痛。只是张着嘴，看着楚阳，傻呵呵的……
　　顾二爷彻底的被震惊的迷糊了……
　　自从黑衣人出来，顾独行就觉得眼熟，他也知道楚阳就在一边，但却万万不敢往楚阳身上想，因为这差距实在是……太大了！
　　这黑衣人，可是最少是圣级修为啊！
　　董无伤和纪墨也是如同见鬼一般一下子怔住，两人只感觉自己的眼珠子啪啪的掉在了地上。
　　这……这怎么可能？这个人是……老大？
　　两人直接觉得如同被天雷击中，整个人都傻了。
　　这种震惊，甚至比谈昙变身发威，比黑衣人刚刚出现大杀四方，还要更加震惊一百倍！
　　罗克敌张开了嘴，正要说话，或者说是要惊叫一声，却张得太大了，只听喀嚓一声，下巴脱了臼，顿时嗷的一声惨叫，嘴里嘶嘶的，眼泪都痛了出来。
　　都到了这种地步，居然还忍不住心中的震惊，还是就这么用已经脱臼的下巴含糊不清的叫道：“借！借……把货弄……（这不可能），乃……嘻……姥姥……达？（你是老老大？）鹅的乃个囊嗷……（我的那个娘啊……）”
　　楚阳有气无力的看着这几个货，无力的怒道：“还不来扶起我来……我一动都不能动了……”
　　说着就摔了下去。
　　剑灵掌管身体，看似楚阳一点力气也不出，实则损耗极大，每一次都是绝对的透支！而这一次，需要对付的又是君级高手，而剑灵又是在暴怒与憋屈之中全力出手，楚阳的身体完全承受不了这种力量！
　　神魂的受创，更加不是**经脉精神的创伤可以相比。
　　现在的楚阳，在剑灵离体之后，几乎油尽灯枯的昏厥了过去。几乎连动动手指的力气也没有了。而且那种神魂的一阵阵的抽痛，更加是难以忍受！
　　顾独行这才醒悟过来，赶紧上来将他扶了起来，找了一个平坦的地方，让楚阳躺了下来。
　　兄弟几个人都围绕在楚阳身边，一个个还是如同做梦一般。
　　罗克敌咔嚓一声，自己终于想起来把自己下巴装了上去，却还是口齿不清的道：“老姥姥……大，介个介个……我的天我的地我的娘……真的是你……”
　　楚阳没好气的翻翻白眼，道：“不是我，难道是你？”
　　罗克敌怔住。
　　“闭嘴！”董无伤转身对罗克敌吼了一句，转身看着楚阳，目中露出担心的神色：“老大你……你没事吧？”
　　这句话一出来，站在一边的傲邪云和谢丹琼也是脸色沉重了起来。
　　没事吧？
　　看楚阳现在的样子，能是“没事”的样子？一条命都已经去了九成！
　　楚阳的实力，大家都知道；如今突然爆发出如此强悍的力量，肯定是采取了某一种秘法，而一般这样的秘法，无不是以损害自己为基础才能用的出来，不是透支生命力，就是伤害神魂力；因为只有这两种生命本源才能激发秘法。
　　而且，这种秘法一般威力越大，损耗也就越大！
　　如今，楚阳居然发挥出如此巨大的力量，他受到了何等样的伤害，付出了多么巨大的代价，也就可想而知！
　　想到这里，顾独行与董无伤等人都是眼角湿润起来。一边的谢丹琼与傲邪云，也是眼中含泪。
　　楚阳躲在密林中，大家是知道的。但楚阳完全可以不出来，没有人能够逼得出他来。只要他沉住气，他就能够丝毫无损的离开！
　　而且，众兄弟绝不会有一人怪罪他！因为在那种时候，他出来就是死！
　　如何能怪罪？
　　甚至都在盼望天地，都在祈祷楚阳千万不要冲动！
　　但楚阳还是冲动了……
　　纪墨与罗克敌终于醒悟过来，看着虚弱的楚阳，两人鼻头一酸，突然不约而同地背过身去，蹲在了地上。
　　良久，纪墨压抑的哭道：“呜呜……我……我……我没死……呜呜……”
　　众人都是鼻头一酸，险些流下泪来。
　　纪墨能够千里驰援，孤身一人前来，面对强敌，来与兄弟同生共死！他怎么会怕死？他怎么会因为自己没有死就喜极而泣？
　　他这泪，是为何而流，为谁而哭……那是众人都明白的事情！他完全是控制不住心中的激动才会用‘我没死’这样蹩脚的理由，来掩饰自己真正的情绪……
　　楚阳呻吟了一声，虚弱地道：“你们闪开一下，我看看谈昙……”
　　这时候，谈昙身上的那种黄色的光圈，还没有消失。依然在闪耀着……
　　谢丹凤强撑着虚弱的身体，在旁边执着的守着，眼睛一眨不眨……
　　楚阳看着谈昙的脸色，渐渐的稍微感觉有些放心，微微合上眼帘，这时才来得及看看自己受到了什么伤害。
　　一看之下，不由得心中叹了口气。
　　自己的实力，或者很快就会恢复，神魂的疼痛，也能够很快的平息。但……神魂的受创部分，却是真真切切的失去了。
　　自己意识海之中那无边无际的星云一般的东西，竟然消失了接近四分之一！
　　若是在短时间之内战斗，是没有问题的。但若是想要收复第四截九劫剑，则全无可能！
　　难免会如剑灵所说，神魂俱灭！
　　但……第四节九劫剑的出世，又岂是自己能够操控？
　　昨天来到了上海，下了飞机，去了宾馆，放下行李，第一件事，就是打车赶紧钻进了曙光医院里，直奔推拿科……哎。现在是第一疗程过半……中断不得啊……（未完待续）

第二百五十六章 我要的是坦然
　　楚阳心中苦笑；脸上却是什么都没有表现出来。
　　这一次，恐怕的确是冒了大险。如今，已经可以说是生死顷刻；九劫剑第四节一出，自己还真的没有什么把握。
　　他有一种感觉，似乎所有的事情，都在遵循着某一种玄奥的轨迹，在有条不紊的进行。包括自己逆天而行改变命运，似乎也都在这一条已经设定好的线路之中。
　　一切，都是顺理成章。
　　就如自己重生后，先是惩罚石千山，引发一系列事冇件，所以得到乌云凉的赏识，因此而进入铁云，所以才遇到顾独行。
　　因为遇到了顾独行，所以自己接着认识了董无伤，罗克敌，纪墨，芮不通。
　　因为遇到了这些兄弟，才造就了现在的中三天，也因为他们，才又认识了傲邪云，谢丹琼，当一切汇总，就产生了这场中三天的风暴。
　　九劫剑第四节，就是在亡命湖！
　　而莫天机这一次选择解决这一次风暴的终极地点，居然无巧不巧的就是亡命湖！
　　一切，都充满了诡异。但却合理的让人挑不出半点毛病。
　　或者整个世界，只有自己这一个重生者，才能感觉到这样的操纵痕迹。
　　这一步一步的，都在将自己，往九劫剑主宿命的道路上推！若是没有什么意外，自己必然会在这一次又一次的巧妙安排之中，最终得到完整的九劫剑，统一九重天！走上历代九劫剑主所有的共同的道路。
　　但，今天的事情，却分明是发生了拐弯。
　　这一点，从自己神魂受创如此严重，就能感觉的出来。自己这一次一意孤行的受伤，才是完完整整的，脱出了那一种“**控”的痕迹！
　　成为一个完整的自己！完整的道路！
　　但，毫无疑问的是：在这个世上，要做一个完整的自己，付出的代价……就将是生命！
　　“生命……又如何？”楚阳心中桀骜的一笑：“难道让我看着他们死么？难道历代的九劫剑主，都是这样的残酷冷血的人？那么……我就算不做这九劫剑主，又能如何？”
　　意念中的剑灵叹了一口气，道：“剑主大人，您实在不应该让我出手啊。我被你逼的，忘了一件大事！”
　　“什么大事？”楚阳静静地问，声音里，带着一股沁然的冷意。
　　“他们几个，是死不了的！就算我不出手，你不动，他们也绝对不会死！”剑灵长叹，痛悔莫及：“因为他们是大人选定的人，注定要陪同大人冲上九重天的，怎么会死！一定会有别的救星出现的！”
　　楚阳淡淡的道：“我知道！在你出手之前，我就想过这个问题。”
　　“你知道？”剑灵瞠目结舌地看着他，一脸的不可思议：“你想过这个问题？”
　　突然暴怒：“那你还为何要我出手。你知不知道，这样你会死？！”
　　“死，也没什么大不了。”楚阳淡淡的道：“我虽然也想过，也确定；但我还是不能忍受，他们在我面前濒死，在我面前流血，我却无动于衷，只寄托于一个渺茫的希望。我，还没有这样冷血。他们，毕竟是我兄弟。”
　　“还有……这一次行动很是诡异，分明就是在按照一个固定的剧本来演。这种感觉太明显了。”楚阳冷冷道：“这一次遇险，我若不出手；他们都不会怪我。但之后，一定会觉得不舒服。因为我就在旁边，却没出手。此其一。”
　　“其二，我自己心中，在以后面对他们的时候，会觉得更加的不舒服。会内疚，会歉疚，会觉得，自己的卑鄙。所以，我将有一种心魔，就是……无法像以前那样的面对他们。”
　　“他们也如此。”
　　“所以那样，会在我们这些人之间的兄弟感情上，狠狠地砍上一刀！”楚阳淡淡的道：“以后，我们还是在一起，还是为了一个共同的目标奋战，但有一点可以肯定，我与他们之间的关系，肯定是永远也不会回到以前那样子。所以，久而久之，就会形成一种上司与下属的关系。”
　　“这分明就是一次对情义的抹煞与破坏！”
　　“我不明白，为何会有这样的破坏，但我却不能容忍。所以我宁死也要让你出手！”楚阳淡淡的笑了起来：“我不知道这样做会有什么后果，但我从这一刻清晰地感觉到，我这一次出手，才是真真正正的打破了天道，冲出了轨迹。”、
　　“所以对我的惩罚，亦是如此严重。”、
　　“但我不悔。因为值得！”楚阳在意念中，郑重地对剑灵道：“我不要以后愧疚的面对他们，因为那对我们彼此来说，都是比死还要难受的事！”
　　“当你对一个人感觉到愧疚的时候，甚至不敢直视他的眼睛！那种感觉若是发生在朋友兄弟之间，只需一次，就完全能够破坏数年甚至数十年的感情。我不要破坏！我要的是坦然，与完整。”
　　剑灵先是瞠目结舌，然后是沉思，后来就低下了头，一声叹息，道：“我从来没有见过，你这样重情重义的九劫剑主！竟然会为了……这样的感觉，就去甘冒生死之险！……”
　　楚阳从这句话之中听出了什么，敏感的追问道：“难道，历代的九劫剑主，都不是重情重义的人么？”
　　剑灵霍然抬头，似乎被他这个问题震了一下，然后就低下头去，一言不发，随即身子就慢慢地隐没在九劫空间里，只飘来一句话：“等你处理完毕了，灵神立即进入淬魂泉来，能够弥补多少……就是多少吧。”
　　楚阳沉思着，良久没有回话，长时间的沉默之后，才慢慢的说道：“难道，只有无情无义……才能做九劫剑主？”
　　他的声音在意识空间里回荡，但剑灵却始终没有回答。
　　九劫空间里沉寂了下来。
　　楚阳沉默了许久，魂体身子静静的站在九劫空间里，突然发出一声冷笑，充满讽刺充满鄙夷充满了讥诮的……自言自语道：“真是。。。荒谬！”
　　…………
　　楚阳和所有人都不知道的是，就在顾独行等人最危急的时刻，楚阳在用自杀崩毁万劫来逼迫剑灵的时候，空中有一道身影，如同霹雳闪电一般的无声无息进入了树林！
　　这一道身影的轻灵潇洒快速，相信就算在整个九重天世界，也是名列前茅的。
　　这个身影，正是长途跋涉而来的蔚公子！
　　当他身影停下，举目看向场中的时候，正是董无伤顾独行双双受伤，喷血倒退，危在旦夕。
　　当时，蔚公子已经要出手，眼看就要一声长啸冲出去的时候，剑灵已经附体而出，强大的威势，瞬间镇冇压了全场！
　　身子已经掠出一半的蔚公子顿时又停了下来，静静的伏在一棵树上，看着场中的变化。自此，蔚公子就不会出手，因为已经用不着。
　　但楚阳若不出手，蔚公子肯定会出手！
　　正如楚阳与剑灵预料：顾独行等人，是死不了的！
　　蔚公子若是出手，楚阳一直不动；就会如楚阳预料：今后，兄弟们之间，会变得很怪异。
　　但楚阳在这种时刻，却终于是放弃了自己，让剑灵出手！
　　剑灵出手，等于是生生打破了这一场早已经安排完毕的天机运行！
　　所以楚阳的感觉，没有任何错误：自己在这一刻，真正地……跳了出来！跳出了，历代九劫剑主的怪圈！
　　只是不知道，这对于楚阳来说，究竟是好事？还是坏事？
　　神魂的受创，如何去撑过九劫剑的考验？
　　但楚阳毕竟用自己来冒险，换取了一个眼前，换取了一份心中的坦然，和一个充满了危机的未来！
　　若是说这是一场斗争，也是一场情谊良知与利益权利的斗争！
　　进一步，心灵安稳坦然自在，却会从此经历九死一生；退一步，海阔天空完好无损，但裂痕永远存在，心灵万劫不复！
　　若是你……会怎么选择？
　　…………
　　如今，蔚公子正在有些无法理解的看着楚阳，两只眼睛也瞪得大大的。显然，这位修为高强的蔚座，心中也对楚阳的表现，震惊至极！、
　　马蹄声雷震一般响起，第一个到来的家族，竟然是呼延家族。
　　过了盏茶时分，顾家和董家的人也在董无泪的率领下，到来。
　　等他们进入树林间的时候，看到那一片尸体，都是倒抽了一口冷气。
　　来晚了一步。
　　听到各自的兄弟亲人说着刚才的凶险，大家都是浑身的冷汗涔涔的冒了出来。不知道是懊悔，还是庆幸。
　　若是早来一步，那么此刻地下的尸体，就必然会有这几个家族之中的人！而且绝对不会少！
　　但晚来一步，没有赶上这一场热闹，也的确是有些遗憾。
　　随即，就在顾独行和董无伤的要求下，所有人整齐一致的对今日此事闭口不言，等于是一个超级封口令！
　　谈昙依然静静坐着，没有丝毫动作，身周的黄金色的光芒，依然在持续的闪烁，所有看到这一幕的，都是啧啧称奇。
　　…………
　　上三天。
　　诸葛家族第五别院之中。
　　第五轻柔轻袍缓带，在书桌前看书，脸色淡然，悠然自若。
　　就在那一刻……若是说得清楚一些，就是在谈昙突然被那所谓的五大杀器击中的那一刻……
　　突然“啪”的一声传了出来，第五轻柔神色一动，淡然起身。
　　打开书桌上一个暗格，弹出一个小小的紫晶玉瓶。只见玉瓶中，一颗丹丸已经碎裂开来，一种黄金一般的颜色，弥漫在紫晶瓶之中。
　　第五轻柔神色一动，眼中露出一丝意味深长的神色，自言自语道：“成了？”
　　…………
　　这一章，我很舒服。楚阳的人生观点，就是我的。正如楚阳所说，我要的是心灵的坦然。我风凌同样如此，我要的，也是无愧于心。
　　…………
　　<咳咳，若有人散布我的谣言，大家不要相信……谣言止于智者，嗯，是这样的。嘿嘿……那是某人在嫉妒我的英俊与潇洒，造谣中伤……（未完待续）

第二百五十七章 后会有期，一言为定！
　　若是现在在中三天那昏暗树林之中的人在这里，定然会惊讶的发现，这紫晶玉瓶之中的黄金颜芭——与现在正在谈昙身上环绕着的那种闪亮的颜色，竟然是完完全全的相同。
　　即将凌晨，第五轻柔缓步走到窗前，打开了窗子，呼吸着迎面而来的夜色晨风，脸上淡淡然不动声色。
　　他就这样凌风而立，良久之后，才终于转过身，将书桌内的紫晶玉瓶拿了起来，装进了自己的怀里，然后就走了出去。
　　不多时，第五轻柔颅长潇洒的身影出现在一个隐蔽的小院子外面，这里，明显的戒备森严到了极点。
　　第五轻柔出示了一面令牌，守卫的高子无声地退走，让出了道路。
　　第五轻柔走进去，又是一面令牌，打开了一条密道。
　　共计出示了九面不同的令牌，第五轻柔终于到了地底，一间密室之前。
　　四个白衣老人，正在微微闭着眼睛，在密室前面打坐。
　　其中一人听见动静，两眼慢慢张开，顿时两道实质一般的金光激冇射而出。看到第五轻柔，眉头一皱，道：“第五家轻柔？你怎么又来了？”
　　其余三人却是一言不发，闭着眼睛，如同泥雕木塑。
　　“轻柔来看看那个人，需要证实一些东西。”第五轻柔恭敬地躬了躬身。
　　“证实一些东西？”那白衣老人问道。
　　“是的。”第五轻柔道：“那颗依法炼制的药丸，已经爆开了。”
　　“哦？！”这句话一出来，四位白衣老人同时睁开了眼睛：“也就是说……那件事，成了？”
　　第五轻柔拿出那个玉瓶，在掌心一亮，温文的一笑，道：“若是那人所言不假，应该是成了。”
　　四位老人看到那闪闪的黄金颜色——均是忍不住对望一眼——虽然都是强作镇定，”但都能看的出对方眼中的惊喜。
　　“进去吧。”其中一位白衣老者淡淡的说道。
　　“是。”第五轻柔低头，眼中迅速闪过一道意味深
　　“成了”与“成了”……是一样的么？
　　密室门轧轧作响，”露出一条缝，”第五轻柔静静的等着，等到可以容一个人进去的时候，”才不慌不忙的走了进去。
　　那在外面的四位白衣老者都闭着眼睛，”等到第五轻柔进去，密室门轧轧关上，才不约而同的睁开眼睛，眼中神色复杂的对望一眼。
　　“可惜。”居中的那位白衣老者深深叹息一声。
　　“是很可惜。”其余三人同时点头。
　　“大长老看重第五轻柔，不是没有原因啊。”那位白衣老者轻声道：“这里面，是三星圣族的一位长老——自从这消息在家族内部高层传开，诸葛家族就兴冇奋了起来。连家主在等待这扇门开启的时候，都有些脸上发红；进入的时候，”更是步伐稍微有些快了。而且，往往门还没开，就都挤在了门边。”
　　“但第五轻柔却是六直静静的等待，我仔细观察，他来了三次，每一次的表情，都没有任何改变。”居中的白衣老者叹息：“窥一斑可观全豹，从微小处，才能真正识人。第五轻柔的定力，和心胸，诸葛家族后辈子弟之中——能够相提并论的——寥寥无几。”
　　“不错。的确是可惜，为何他不是诸葛家的人……”另一位白衣老者轻声道：“不过，还好，作为家族家臣，第五轻柔对家族还是很忠心的。”
　　居中的白衣老者目光一闪，森然道：“若非如此，老夫岂能容他活到现在？”
　　四个人同时闭上眼睛。
　　第五轻柔进入密室，之中是一个长长的通道，这个通道左右上下，荧光闪闪，竟然全是坚硬的黑玄铁打造。
　　整个通道，就像一口长长的铁棺材。
　　第五轻柔不紧不慢的往前走，拐了一个弯，才终于到了一个比较宽敞的密室。
　　密室的门，足有半丈hou，而且通体闪烁着星光璀璨，竟然全部是星辰钢打就！
　　门里，是一个浑身血污的人，四肢包括颈椎都呈现出一种不正常的弯曲。头深深低着，似乎已经死了一般没有半点消息
　　但他的身上，几乎每一个关节，还是都被星辰钢打造的锁链穿透，牢牢的锁住……如此严密防备，还要如此残酷的锁链，诸葛家族对这个人的看重，可想而知！
　　第五轻柔站在门前良久，那人始终没有半点动静。
　　第五轻柔眼中闪出佩服的神色，轻轻地敲了敲星辰钢牢门，淡淡的道：“三长老，这段时间，您考虑好了么？”
　　那人的脖颈骨节咔嚓嚓一阵响动，竞然缓缓的抬起了头，看着第五轻柔，眼中闪出急切渴望的光芒，但声音却是冷漠酷毒：“你们诸葛家族……是在玩火，找死！”
　　第五轻柔毫不动怒，淡淡的说道：“三长老，我们诸葛家族乃是九重天九大主宰家族之一，而且，诸葛家族的智慧武功天机运测，也都是首屈一指。圣族与我们合作，乃是合则两利，在下实在不明白三长老为何如此执着？”
　　三长老哼了一声，虚弱的道：“我三星圣族，宁为龙做奴，不与狗为友！”
　　“有志气！”第五轻柔的眼睛里面——闪烁着淡淡的赞赏，道：“只可惜，你们圣族现在已经没有了希望！你们的希望已经灭绝！”
　　三长老浑身一震，突然眼中猛地精光闪烁，额头上的一块太阳印记，也在闪闪发光，这分明是激动之极的神色，但口中却是暴怒的大叫道：“你们……你们做了什么？！”
　　第五轻柔呵呵一笑，道：“好叫三长去得知，您老只经可以死心的放心了，乙为那件事，我已经做到了。”
　　这句话说得依然是温和之极，。吻与前面全无改变，依然是不愠不大，阴阴阳阳。
　　但三长老却是猛地舒了一口气，似乎放下了什么心事。然后低下头去，整个身体都在微微的抖颤。
　　他听得出来，第五轻柔这句话之中是在让自己死心：但其中另外的意思，却也只有自己听得出来！
　　您可以死心的放心了。就是……您可以放心了。
　　那件事我己经做到了并不是……卒件事我们已经做到了。
　　少了一个“们”。
　　三长老的身子蜷曲在地上,剧烈的抖颤起来，地上的几缕柴草也在簌簌作响,呼吸粗重，如拉风箱。若是有别人见到，定会以为他是在愤怒的颤抖，绝望的叹息。
　　但只有第五轻柔知道，对方是在激动，惊喜！
　　“你有什么凭据！”三长老突然伏在地上嘶哑着声音叫了出来：“你有什么凭据，来证实这一句话？！”
　　“凭据？”第五轻柔淡淡的道：“凭据自然是有的，但，”川……三长老，你给我们什么来换取这个凭据？”
　　三长老喘息着说道：“若你能拿出凭据,老夫从此无话可说！”
　　第五轻柔微微一笑，道：“只是无话可说么刁您还需要对我们诸葛家族，拿出一个交代！”
　　三长老吸了一口气，道：“你放心，这个交代，你只要有凭据，我就肯定会有交代！”
　　第五轻柔微微的笑了起来，道：“既然如此……少
　　说着便拉长了声音，似乎在卖关子，又似平在等待什么。
　　说到这里的时候，在上一层很遥远的地方，盘膝坐着的一位白衣老者终于满意的笑了笑。在他的面前，有一根如同头发丝一般的彤云钢的管子，而下面两个人的对话，就清晰的从这根管子里面，传了出来。
　　然后他就一个弹指，外面一阵风起。
　　白衣老者身子轻轻飘起，如一朵云一般，就这么盘膝坐着，却是行云流水一般飘了出去，瞬间消失了身影。
　　他已经放心。
　　第五轻柔和三长老说的话，根本没有什么异常；完全是在为诸葛家族争取利益，而且在压榨敌人的每一分底线。
　　他也相信，事情既然到了这般地步，那么，就已经是大局已定！就算是那位三长老不合作，那么，自己等人也能利用中三天哪位觉冇醒者布下陷阱引其他的人来！
　　那样的话，三星圣族，最少要分裂一下的，再不济，也会有人与诸葛家族合作。
　　只要有，哪怕只是一点，也足够了！
　　那根彤云钢的管子在他身子掠出去之后，突然急速的缩进了地下，没有了半点痕迁。
　　蛮室之中，第五轻柔依然在等待。
　　顷刻间，外面轻轻敲了三下。随即就没有了声音。
　　第五轻柔轻轻一笑，踱着方步道：“三长老，您看我手中，是什么？”
　　说着，他的手一翻，就出现了那一个紫晶玉瓶。
　　一拿出来，那里面的黄金一般的颜色，就在这灰沉沉的囚牢中闪闪发出亮光，只照的这个完全是各种奇异金属打造的密室，一片光辉灿烂。
　　三长老猛然抬头，痴痴的看着着金色亮光，眼中突然缓缓流下两滴眼泪。
　　他怔怔的良久，突然声音嘶哑的放声大哭！
　　第五轻柔静静地看着他，一言不发，眼中却是深深的理解。
　　良久，第五轻柔轻声说道：“三长老，不要忘记了，您的承诺。”
　　然后他就转过身，慢慢地走了出去。走到门口的时候，还是回过头看了看，道：“后会有期。”
　　三长老正面对墙壁坐着，闻言，低低的、静静的回了一旬，”“一言为定！”
　　洋会之后，我的行程会有安排，暂不回家。朋友给我介绍了一位很有名望的老医生，据说给他们当地很多的领导人都看过这种病，很有效果。我去治治看；听说治疗完之后，需要静卧一天半到两天，不能动腰。所以这几天里，我全尽力的将那两天的稿子赶一赶，若到时没有更新，我会打电冇话给副版主让他在书评区帮我请假。
　　大约在二十二号之后，才会回到家里。提前说明……）
　　（此之前，除了春节，从来没有这样的更新过，我心里，很不是滋味。只希望早一点恢复一点，这种病，神仙来治也不会除根，我只希望能够轻松一些就好，好为大家爆发——自然——也是为自己赚稿费。
　　我希望你们，能够理解我。没有人会跟钱过不去，多码一章，就是一章的钱啊，尤其对于我来说……穷过的孩子真心——”一飞……
　　此外，看了看月票，看了看推荐票，看了看评价票这三个榜单，有一点欲哭无泪。
　　不管什么原因和理由，事实却是更新不多，所以我也不强求了。只希望，当我更新多的时候，大家能够多支持我一下。我也曾经是读者，我明白你们，只希望大家，理解我就好，哪怕只是一点点。
　　或者我会做到，等你们看完这本书，能真真切切的看到一个真冇实的我，包括性格脾气内心，一个宇彝的风凌天下：至那时，我希望与你们，都是朋友。
　　就说这么多吧。先谢谢大家体谅。
　　（未完待续）

第二百五十八章 “好一把剑！”
　　第五轻柔走出去的时候，四个白衣老者都闭着眼睛，一动不动。
　　但第五轻柔还是微笑着行了一礼，道：“幸不辱命。”
　　四个人都没有说话。
　　然后第五轻柔就走了出去，消失在门口。
　　四个人在他走出去之后，都是不约而同睁开眼睛，对望一眼，居中的白衣人轻声的道：“此人可用。只可惜，不姓诸葛。”
　　四人又是一起闭上了眼睛。
　　第五轻柔衣袂飘飘走出去，已经是天色微微发亮。
　　第五轻柔漫步在路上，仰望残星尚存的天空，看着太阳升起的方向，微笑着，低低地又说了一句：“幸不辱命！”
　　然后他就加快了脚步，一路回到自己的小院，坐进了书房，才终于长长地吐了一口气。
　　喘了几口气，只觉得情绪完全的平复，然后缓缓走到墙上挂着的一张大地图的前面，皱眉凝目看了好久。
　　然后他在诸葛家族在地图上的位置上，轻轻的点了一下，虚空的画了一把刀的形状。微微地笑了起来。
　　诸葛家族在地图上的形状，恰如一个小小的葫芦。
　　而第五轻柔虚虚画的这一刀，正是斩在了这个葫芦的脖颈处，若是这个葫芦是人，那么，就是脖子上悬上一把钢刀！
　　致命威胁！
　　然后第五轻柔就皱着眉头沉思着，心中默默的计算。
　　这一次自己先使手段，与借着三星圣族兴起，整个诸葛家族出兵应对；然后自己秘密联系三星圣族高层，本意只是想要借势，却没有想到对方的条件，竟然是这样子……
　　设局，出动诸葛家族高层，将三星圣族这位基本是心甘情愿的踏入陷阱的三长老擒住，然后布下一个大局！
　　将自己平常最看不顺眼的，也是最是看自己不顺眼的诸葛长风推出去送死；顺便完成这一份约定。
　　一来，自己也能多一个臂助，二来，等于是为诸葛家族树立了一个无比强大的对手！
　　第五轻柔想着，不由微笑起来。如此一来，只等时机一到，诸葛家族如何能不灭亡？
　　诸葛家族灭亡，上三天就没有了智慧家族，那么……除了我第五家族，还有谁，堪当大任？
　　如此，便也算是报了第五家族这数万年的仇恨……更顺势崛起……
　　这样想着，第五轻柔终于还是叹息一声。
　　想起圣族三长老这段时间里受的苦处，还是深深的吸了一口气，在钦佩的同时，大为忌惮。
　　堂堂一位圣级八品高手，谁肯承受被俘之耻？、
　　若是他自己不愿意，恐怕就是两位至尊围攻于他，他逃不掉，也可以从容自杀，怎么可能被俘？
　　更不要说，被俘之后，还要遭受那种惨绝人寰的酷刑！而且还非得要给人一种实在坚持不住才招供的印象……以此来麻痹！
　　这位三长老，可以说将自己的一切，包括尊严都牺牲掉！
　　而这一切，竟然只是为了送一种适合觉冇醒的东西过去……
　　如此忠心耿耿，如此牺牲……
　　就只为了一个渺茫的希望！
　　这是什么心态？若是有一天，与这样的敌人为敌……
　　第五轻柔叹了口气。
　　忍不住就有些好奇，那位觉冇醒者，究竟是一位什么人呢？诸葛家族这次如此严重的得罪了那位觉冇醒者……应该后果……
　　想到这里，第五轻柔微笑起来。
　　心想道：这九重天还是真够乱的，九劫剑主的风波方兴未艾，又出了一位圣族的觉冇醒者。真是风雨欲来。
　　只可惜第五轻柔不知道，诸葛家族这一次；得罪的根本不是什么子虚乌冇有的觉冇醒者，而是一位正在觉冇醒的魔王！
　　而他更没有想到的是，诸葛家族不仅是得罪了魔王，得罪了三星圣族，而且还严重的得罪了九劫剑主！
　　若是第五轻柔知道的话，那就算他定力再高，恐怕也会举杯一醉。
　　看着天色渐渐地亮起来，第五轻柔神色深沉，一种有些寂寥的感觉油然而生，不由得轻轻叹息一声：“真是寂寞啊。”
　　刹那间，竟然有些想念楚阎王。
　　第五轻柔生平智计超人，未尝一败。
　　就算是下三天的皇朝争霸，若是他最后不是那样卖人情，而且为第五家族增加血色气运的话，全力放手一搏，铁云纵然能胜，恐怕也是两败俱伤之后的惨胜！
　　而且第五轻柔还有高于六成的把握，可以取胜！
　　他之所以放弃，乃是一场豪赌！、
　　赌的，就是自己的一个虚无缥缈漫无根据而且至今尚未证实也不敢去证实的一个猜测：楚阳……会不会就是那位神秘的……
　　但可以肯定的是，在第五轻柔一生之中，在智计上能够与他势均力敌旗鼓相当的，而且能够屡屡让第五轻柔吃亏的，迄今为止，只有一个人。
　　就是楚阎王！
　　第五轻柔特别的怀念那种棋逢对手的感觉。
　　如今，在诸葛家族，自己虽然是地位并不算高，但耍起手段和智计阴谋，却是所向披靡，一切，都太顺利。
　　顺利的让第五轻柔感觉不到半点乐趣和成功算计的快感！
　　坑人，也要坑一位有身冇份有脑筋的人才有快乐可言；坑一个傻子……得到的，只能是郁闷而已。
　　看着窗外，第五轻柔喃喃的道：“楚阎王，这上三天，你也快要来了吧？若是你……那么我们就好好的，玩一玩！”
　　“玩到最后……就将这整个九重天……倾覆了也罢！”
　　阳光升起，第五轻柔的身影，在书房里被拉开，折射到墙壁上，弯曲了起来。
　　…………
　　在第五轻柔念叨楚阳的时候，楚阳已经站了起来，虽然依然是有些摇晃，但却是已经没有大碍，体力在逐渐的恢复。
　　谈昙身上的金色光圈，依然在闪烁着，不见半点减弱。
　　楚阳试着伸一根树枝进入光圈，结果还是那种剧毒，树枝接着腐蚀成了烟雾，腾腾消散。
　　楚阳渐渐地纳闷了起来：既然诸葛家族处心积虑要对付谈昙，怎么会拿出这种怪异的剧毒？
　　这完全不合情理！
　　这剧毒已经持续了一夜了，而且看样子还将持续下去。究竟有几天，还真的很难说。就算诸葛家族成功了，他们如何能将谈昙带走？
　　就这么一直等下去？
　　这完全就是无法理解啊。
　　再说，以谈昙平常的实力，哪里需要如此众多的高手前来对付他？
　　诸葛家族这一次，这件事做得太怪异！
　　楚阳想了好久，还是想不通。
　　由于谈昙就在这里，楚阳自然不可能离开。但这个地方，却又的确是恶心了一些。于是楚阳就好说歹说，先让几大家族的人挪了地方，到另外的十几里路外扎营。
　　不过众位兄弟却是留了下来。
　　出乎预料的是，呼延傲波见纪墨留下，这位女子居然也坚决的留了下来。这让众兄弟大为羡慕，纪墨更加是有一种夫唱妇随的感觉，得意洋洋。于是乎经常小鸟依人一般，挽着呼延傲波，在众兄弟面前秀恩爱。
　　这里要原谅我做一个现代的比喻：就像是潘长江减肥一百斤之后挽着一位女篮球运冇动员，还是外国的黑人的那种……
　　而且两人都是落落大方！
　　罗克敌本来还在羡慕，但见了这一幕之后，当场一翻白眼就躺在了地上，捂着眼睛死活不起来了，更是在一个劲的念叨：伤了眼了，伤了眼了……
　　最后成功的让纪墨与呼延傲波联手打了这货一个狠的……
　　楚阳在这段时间里，赶紧的将众人带的药物收了收，凑了紧缺的一味药材，炼出来一颗不完全版九重丹，给谢丹凤服了下去。
　　要不然，恐怕谈昙还未醒来，这个痴心的丫头就撑不住了。
　　当然，众兄弟最担心的，还是楚阳；对此，楚阳只能笑着安慰，自己一点事儿也没有，只不过需要休息，就能恢复正常。
　　有些事，做了是需要说的。但有些事，却是只能做，不能说。
　　若是让兄弟们知道自己为了他们现在面临生命之险，恐怕他们绝对是要发疯的。
　　不管这一次结果如何，自己一个人背负起来，也就是了。
　　若能活下去，自然是好；若是不能活下去……那么何必还要为自己的兄弟增加心魔？
　　一直到了三天后，谈昙身上的光环才慢慢的淡了下来。
　　那张扬的长发又开始飘扬而起。
　　包括楚阳第五轻柔和那些诸葛家族的人，都不知道的是：这所谓的“五大杀器。”效果，绝对能持续三天！
　　而且这三天，任何人都不能接近！
　　包括至尊！
　　而且在三天之后，魔王成功吸收之后，光环化去的一刻，便是魔王回复短暂的清醒，然后能够爆发出绝对实力的时候。
　　若不是有这一层把握，三星圣族又怎么会殚精竭虑的想出来这样的办法，来付诸实行？
　　要知道，哪怕是让这些诸葛家族的人在那时候碰到王一根指头，也是整个族群不可磨灭的耻辱！更加不要说让王被人俘虏而去……
　　所以诸葛家族只要执行这个计划，那么，不管派来的是什么人，都是必死无疑的！
　　这是真真切切的一个送死计划！诸葛长风临死之前的觉悟，一点错误都没有。
　　只可惜现在诸葛家族的人已经死光了，现在守在魔王面前的，却是九劫剑主！
　　这种压力，无形中居然转移到了楚阳身上来。
　　而楚御座现在对这件事，还一无所知！
　　终于，光环完全消失。
　　谈昙静静地坐着，突然一头长发忽的一声激扬而起，一双眼睛猛地睁开，射冇出一道几乎等同于太阳光线那样的、却是漆黑的目光。
　　他一睁眼，就看到了楚阳！
　　他嘴角一勾，露出一个怪异的、阴森的笑容，无头无脑的、冷冷地、说道：“好一把剑！”
　　（未完待续）

第二百五十九章 魔王与剑主
　　“好一把剑？”楚阳心中一愣，眼神顿时犀利了起来，沉静的看着谈昙，慢慢的问道：“你，是谁？”
　　只是从这一句话，楚阳顿时就发觉了谈昙的异样，谈昙是绝对不会跟自己这样说话的。这样的口气，这样的神态。
　　“好一把剑的意思就是……”谈昙嘴角露出一个怪异的笑，正要说下去，却猛的皱起了眉头，眉头越皱越紧，隐隐的有一种痛苦的意思。
　　要知道谈昙现在可是魔王觉「垩」醒的神志，能让这样的人物产生痛苦的感觉，可见这种痛楚是如何的剧烈。
　　“我的神魂分裂了。”谈昙皱着眉头，淡淡的说道：“这一世的意识，竟然如此强烈……稍等，我读取一下。”
　　楚阳心中一震，不留给他半点儿时间的紧紧追问：“你读取？那么谈昙会不会因此而消失？”
　　谈昙皱着眉头，看着楚阳：“你这么在乎？”
　　楚阳哼了一声，霸道的道：“回答我的问题！”
　　谈昙顿时大怒，眉毛慢慢立了起来，轻轻地道：“你敢这样跟我说话？”声音虽然轻，却充满了危险的味道。
　　但他说完之后，又是一声闷哼。
　　足可见两个意识正在争夺身体和神志的控制权。上一次觉「垩」醒，根本没有遇到谈昙的什么抵抗；或者在谈昙心中，也想将傲氏家族那些人全部杀光吧。
　　但这一次，他对上了楚阳，却等于是触及了谈昙的底线。
　　或者可以这么说，在谈昙的心里，能够占有分量的人，还真是不多的。但其中楚阳和孟超然，绝对是最具有分量的两个人。现在，则又加上一个谢丹凤。
　　但无疑的是，楚阳从小的照顾，和一起长大一起学艺的情谊，则是最深厚的。
　　谈昙对楚阳从依赖，到尊敬，然后最终几乎发展到崇拜，不是没有原因的。
　　如今，这个意识的苏醒，对楚阳明显充满了敌意。谈昙如何能够允许？
　　所以在这一刻，反而激发了谈昙最激烈的抵抗！谈昙的意识，几乎是以拼命和爆炸的形式，在争夺，在反抗，在挣扎！
　　这种来自于灵魂最深处的痛苦，纵然是魔王，也是难以承受。
　　因为他无法杀死他，杀死他，就等于是杀死了自己！
　　谈昙深深的皱着眉头，脸上保持着淡然，但头上发际，已经有汗珠不断地渗出，滴落。
　　良久之后，他才控制着自己，说了一句：“我不会杀他！”
　　然后又过了一会，他才逐渐的平静了下来。
　　楚阳一直耐心的等着，见到这种情况，不由心中一震，一股热流涌了上来。
　　想起前段时间，谈昙对自己说道：若走到了我自己无法控制自己的那一天，请你杀了我！那句话，不由心中暖暖的。
　　谈昙已经预料到了这种情况，而且已经对自己做出了请求；但真到了这一天，他虽然不能掌控身体，但他的潜意识之中，依然在保护自己！
　　而且是在用拼命的方式！
　　“我要与你谈一谈。”楚阳轻声的，却是坚决的道。
　　“你？跟我谈？”谈昙妖异的黑瞳看着楚阳，嘴角露出一抹邪邪的笑，道：“我想我与你，并没有什么好谈的。”
　　楚阳定定的看着他，道：“可我认为有。”
　　“王与剑的对话？呵呵，真是奇怪之极！”谈昙沉吟了一下，突然冷笑一声，又似乎自嘲一般的无声的笑了笑，道：“也好！我便与你谈一谈。”
　　一边，谢丹凤有些忐忑的看着他，眼中神色，有些犹豫，有些害怕，有渴望……
　　但她毕竟是没有说出口，只是就这么定定的看着，倔强的抿着嘴，一言不发。
　　谈昙转身，看着她，没来由的想要训斥几句，但看到谢丹凤那可怜的样子，却是心中莫名的一软，竟然叹了口气，柔声道：“你在这里等我一会。”
　　话一出口，就觉得心中一阵的矛盾，甚至是懊悔：我……什么时候曾经这样柔声的说过话？有多少万年？
　　记得上一次，自己这样柔声对女人说话的时候，是……对谁？
　　当年自己的那个圣族的王后……依稀之间，居然觉得与谢丹凤的面貌有些相像一般，记得每一次自己要出去，要杀人，她就会默默的看着自己，一言不发，静静的等自己回来。
　　每次自己回来的时候，却总能感觉，她虽然不说话，却是明显松了一口气。
　　随着自己威权日重，她能够与自己说的话，也是越来越少，越来越是小心翼翼，不过……自己那么多年，虽然嘴上从来不说，却是真真正正的只喜欢她一个的啊。
　　自己一直想要补偿她，却是一直南征北战的没有机会，只好埋在心里。各大族群虎视眈眈，三星圣族岌岌可危，自己这个王，也是如履薄冰。除了日以继夜的练功，就是日以继夜的恶战。
　　当自己终于感到宇内再也没有自己的对手，要给她自己心中那早已经许下的承诺的时候，却是有那么一个蛮不讲理的狂人，将整个九重天，折叠了起来……
　　那一场折叠，不仅是埋葬了数亿万万的生灵，也埋藏了自己的族人，自己的爱人。
　　九万年之后，自己终于觉「垩」醒，但当初的人，又在哪里？
　　那个被我亏欠了一生的女子，你……现在哪里？
　　你，不管上天入地，不管轮回千世，你……可安好？
　　想着，不由有些发痴了起来，思来想去，似乎自己的心，也随着这句温柔的话，而柔嫩了起来一般。
　　谢丹凤听到这柔声的说话，嘴唇哆嗦了一下，道：“你……你是谈昙么？”
　　谈昙愣了愣，想要说：我不是。但，心中却是震颤了一下，竟然低沉的说道：“我想……应该是。”
　　说完，心中又是有些后悔。
　　自己现在，为何这么容易心软？
　　谢丹凤哽咽一声，捂着眼睛，蹲在了地上：“我只想要……我的谈昙，那个刚才在生死关头……保护我的那个谈昙。”
　　谈昙愣了半晌，终于叹息一声，对楚阳道：“跟我来。”
　　楚阳见董无伤顾独行正担心的看着自己，宽慰的说道：“放心吧。”想了想交代道：“已经三天了，莫氏家族莫天机至今未到，你们留意一下，莫要错过了。”
　　话音未落，只觉得身子已经凌空而起。
　　谈昙一把抓起楚阳，宽大的黑袍凌风飘舞，便如一个巨大的黑色蝙蝠，飞起在空中，刷的一声消失不见。
　　楚阳只觉得风声呼呼，眼前两侧林木忽的一声就没了踪影，紧接着身子往上不断升起，脚下越来越是遥远，迎面而来的狂风，刮的自己根本睁不开眼睛。
　　等到风声平息，楚阳睁开眼，发现自己已经到了最近的一座高山山巅。
　　距离那片树林，最少两百多里。
　　只是这眨眨眼的时间，谈昙竟然带着楚阳飞出来这么远的路程。这种速度，简直是令人无法想象！
　　楚阳低下头，发现自己的黑袍下摆，由于空气剧烈摩擦，竟然已经发出一股青烟。
　　里面，有淡淡的毛发烧焦的味道。
　　这股味道，让楚阳心中一酸。
　　楚阳不禁想起乌倩倩缝在里面的青丝长发，与那娟秀的几个字：楚阳，倩倩喜欢你。
　　忍不住心中叹息一声。那痴情的少女……
　　在发现那几个字的时候，楚阳曾经想过，将所有的黑袍，弃置不穿。
　　但终究还是没有能够狠得下心。
　　这或者是乌倩倩一颗少女芳心最后的寄托，难道自己，就真的要如此残忍的灭绝吗？
　　谈昙的声音传来，楚阳心中一震，抬起了头。
　　“我喜欢在最高的地方谈事情。”谈昙双手负后，凌风而立，黑色长发张扬的凌乱飘起，两眼微微眯着，淡淡的说道：“这样，会让我有一种身在高处，静观天下风云皆在脚下那样的感觉。”
　　楚阳缓缓走到他身后，淡淡的道：“这种感觉，不只是你一个人喜欢。只不过有的人，站在这里是为了世上自然风景，有的人站在这里却是为了心中的景观，而有的人站在这里，却是为了能够更近的伸手触动天下风云。”
　　他笑了笑，到：“你是哪一种？”
　　谈昙脸上没有丝毫表情，道“我哪一种都不是。”
　　楚阳嘿嘿一笑，道：“我更喜欢站在最高的地方，这一点与你相同。但我与你不同的是，你站在这里，是享受那一种高处不胜寒的寂寞和寥落；但当我站在这里的时候，我却不想寂寞，我想有我的兄弟陪我，站在这里。”
　　他静静地道：“谈昙，是我师弟，是我兄弟；我们两个，从小一起长大，等同一母同胞。”
　　谈昙目光看着面前苍茫云海，目光悠远，似乎没有听到楚阳在说话，却又似乎听到了，又在故意的忽略，并不说话。
　　楚阳继续说了下去：“我想，你应该明白我的意思。”
　　谈昙“哦？”了一声，眼睛余光扫过楚阳。
　　“这不是你的身体！”楚阳道：“我今日，只想替谈昙问你一句，你……如何才能放弃这个身体，开出你的条件来吧！”
　　“这不是我的身体？”谈昙沉思着，考虑着，良久，哑然一笑，道：“你错了，这，就是我的身体！”
　　吸灵圣鱼就在他的身上，此刻，吸灵圣鱼似乎发疯了一般，整今天地之间的精纯元气，源源不断地向这里集中。
　　空中，竟然在刹那间形成一股灵气风暴！
　　整个山巅，突然间烟雾缭绕，完全遮蔽！
　　似乎将这整座山，都遮蔽在尘寰之外。
　　……
　　这一个阶段，真的是好难写好难写啊……
　　(未完待续）

第二百六十章 你是谁，我是谁，他是谁？
　　楚阳冷笑：“你的身体？你为这身体的成长吃过一口饭？喝过一口水？受过一点欺负？还是为他……死过一次？你的身体？你凭什么说，这是你的身体？”
　　他眼睛逼视着现在的“谈昙”，道：“你知不知道，这具身体，承受过什么？你知不知道，这具身体，能够成长到现在，需要经受过多少的折磨？如今，他好不容易长大成人，你就冒出来了，说是你的身体？”
　　楚阳大笑一声：“你是什么东西？”
　　谈昙的脸沉了下来。
　　如乌云。
　　整个天空，也似乎随着他的脸色，而阴沉下来。
　　乌云，几乎要压到了地面。
　　他已经明显的接近爆发。
　　眼睛深沉，眉头虬结着，紧皱。
　　良久，他猛地呼出一口气，轻声道：“我想杀了你。”
　　楚阳淡淡一笑：“这个世上，想要杀我的人多了去了。而有能力杀我又想杀我得人，也多了去了。可我到现在，还是好好地活着。”
　　谈昙眉头展开，竟然呵呵一笑：“你我之间，迟早会一战，不过现在杀你，胜之不武，毫无快感。”
　　楚阳无动于衷的道：“那是你的事，跟我并没有半点关系；若是想要以此向我卖好，则绝无可能。”
　　谈昙怒哼一声，却是带着笑，道：“不识抬举。”
　　他又往前跨了一步，整个身子已经站在了虚空的云海中，就这么凭空而立，背负双手，淡淡道：“我这一次醒来，大约能有三天时间；之后，这具身体，还是会交给……他，来掌控。”
　　“想要彻底觉醒，还需要他不断的努力，提升。”
　　“我也不会知道，将来完全觉醒，实力回复巅峰之时，会是什么样子。”谈昙说到这里，顿了一顿。
　　楚阳了然的点点头。
　　他知道这句话的意思。重要的是神智意识，而不是实力。
　　也就是说，这位魔王，也并不知道完全觉醒的时候，是以善的一面作主，还是以恶的一面做主。
　　“所以现在，我也做不出什么承诺。”谈昙说道。
　　“之前你说，这不是我的身体，错！大错特错！”谈昙淡淡的笑着，道：“你知道我是谁么？”
　　“你是谁？”楚阳突然觉得自己的心跳有些加快。
　　“我是谁？呵呵……”谈昙摇头失笑，动作潇洒，却又带着淡淡的怅然：“十六万年之前，我出生在这一片大陆上。十四万年之前，圣王崩殒，圣族巨变，四分五裂。本座被推为星族之主，开始收复三星；十万年之前，统一圣族，我是三星圣族之王。九万八千年前，我统一禽、兽二族，无声无息之间，击败禽兽大军，成为两族之王。”
　　“九万五千年前，本座与魔族激战，两千年斗争，成为魔族之主！”
　　“除了凤凰族，精灵族，和人类族群，以及当时几个神秘的部族之外，本座，就是九重天的主宰！”
　　“若是单纯以势力和实力而论，本座就是九重天名副其实的霸主！”
　　“王旗所至，纵然是手无缚鸡之力的小卒执掌，也能令至尊退让。一声令下，可在顷刻之间，杀出百万腐尸！放眼天下，无可争鼎，号令宇内，莫敢不从！”
　　谈昙的声音很平淡，却自然而然的带着杀伐之气，一种霸道到极点的气势也氤氲的散发。
　　楚阳心神震动，他万万没有想到，在谈昙的身体之内，竟然还蕴藏着如此一个强大的灵魂！
　　这种身份地位，便说是天下之主，也绝不为过！
　　“也就在那时，人类意识到了威胁，开始不断与我交战，人族高手层出不穷，阴谋诡计防不胜防，大战五千年，才将人类打得稍微服帖一些。”
　　谈昙呵呵笑着，笑容里，却有几分苦涩：“正在我要一统九重天的时刻，那个人出现了。”
　　那个人！
　　楚阳顿时精神一震，竖起了耳朵。
　　那个人，那个人就是创造了九劫剑的人，就是将九重天大陆生生折叠的人，偌大的一个大陆，被他折纸片一般，先折叠成九层，又折叠成三层。
　　那个人！
　　那个人的强大，用文字已经根本无法形容！
　　“那个人……”谈昙的眼中有深深的痛恨，又有深深地崇拜，还有隐隐的恐惧：“……那个人的随心所欲，已经无法形容；那个人的无法无天，更加罄竹难书；那个人的残暴冷血，也绝对是有史以来第一！”
　　楚阳赞同，点头。
　　一翻一覆手，数百亿生灵就被他从这世上抹掉！
　　这种行为，又岂是冷血二字可以形容的？
　　“那个人一出现，整个九重天，顿时天崩地裂！”谈昙有些不自觉的身子摇晃了一下，眉头皱了起来，露出一股深沉的痛楚：“所有族群，消失得干干净净！我的部下，无一……幸存，我的手足……全军覆没，我的女人……也……”
　　他呵呵的笑了两声，却是生生笑出了几分凄惨的感觉。
　　“他第一次折叠九重天，本座情知不可为，无力抵抗，只有忍让了，而且竭力配合，以保全我的臣民。万万没有想到，这个混蛋……这样牵扯整个世界的大事，他竟然当作了一个儿戏！终于导致了九重天折叠之后的塌陷……呵呵……这种事情，这种事情是何等的……操蛋！”
　　“等到塌陷的时候……那种情况真是……让人终生难忘。”谈昙的声音低沉嘶哑了起来，嘿嘿的一声笑：“前一刻我还在坐拥天下，后一刻，就变成了孤家寡人！数百万部下，一下子化作面前的黄土，连尸体，都找不到哪怕一点点。数十亿臣民，化为云烟！”
　　“而且自身垂垂欲死，天塌地陷啊！”谈昙背负双手，长发凌乱的飘起来，怆然道：“我眼睁睁地看着，所有人在我面前都死了。而我，是他们的王，是他们的支柱，是他们千辛万苦九死一生也要效忠的人，我就这么看着，什么都做不了！我可以一掌推平一片海，一脚踢碎一座山！可我在那时候，却连他们的一根头发，也不能拯救！”
　　“我只听到他们临死之前说的话，却只有一句：王，您走！您活着，我们才死得值！”
　　“从那之后，我从来不自称本王，因为我不配！我只自称……我！”
　　谈昙说到这里，怆然大笑：“这是数十亿生命的血海深仇，楚阳，九劫剑之主，你说，我应该不应该报仇？”
　　楚阳目光凝注，淡淡道：“换做任何人都要报仇的。”
　　“你亦如是？”谈昙豁然转头，看着楚阳，目光如刀。
　　“我亦如是！”楚阳毫不犹豫的回答。
　　“好！好！”谈昙仰天大笑，却连眼泪都笑了出来：“不愧是能够令我觉醒的九劫剑主！~”
　　然后他却接着又岔开了这个报仇的话题。就着先前的天地大劫，继续说了下去。
　　“当时，我受天地之创，已经垂死。但我强撑着一口气，死活就是不咽气，纵然死，我也要知道，那个混蛋到底是谁！我身为魔主，怎么能死的不明不白！”
　　谈昙狠狠的道。
　　“我提着那一口气，亲眼见他创出了九劫剑，将整个大陆化作了三重天，抛下了天才地宝，支撑整个大陆，然后又看着他，飘然而去！”
　　“但他自始至终，竟然从来没有提一句自己的名字！看着就要离开这个世界，我终于忍不住！”
　　“当时我爆炸了自身最后的精血，从废墟之中跃出，嘶声大喝：‘你是谁？留下你的名字！’”谈昙说到这句话的时候，声音嘶哑，睚眦欲裂，似乎又回到了那一刻。
　　用自己最后的生命力去追问最大仇人的姓名那种怨毒！
　　这句话之中的悲愤无力绝望怨毒，楚阳现在听他说出来，依然觉得面前突然间一阵阴森森的。
　　说完这句话，谈昙急促的喘了两口气，才说了下去。
　　“我喊出那句话，那个人突然停住了脚步，就在九重天上回过头来，隔着千万里，看着我，突然笑了笑，问我：你要报仇？”
　　“当时我说道：放屁！若是你，你会不会报仇？”谈昙说道：“在此之前，我一生之中只杀人，不骂人，那是我历尽数万年的一生之中，第一次骂人！”
　　“那人笑了，说道：既然你要报仇，那我就给你一个报仇的机会！只可惜……你未必便能如愿。”
　　“说完了那句话，他就接着消失了。然后我就感觉身体崩坏的气血，突然开始凝聚了一些，虽然不多，但足以让我肉身成为灵种，消泯于天地灵气之间，却是静静的等待下一次的觉醒！这本是魔族魔祖传下的神秘法术，从来没有人练过，但我那时候，却以重伤之躯，第一次修炼，就成了！”
　　“然后，我便失去了一切意识，在天地灵气之间徘徊，等到壮大一段时间，就潜入地下，吸收大地之灵气，九万年后，才破土而出，成为一个刚出生的婴儿！但在这形成婴儿的那一刻，却会承受天地的福泽，诞生另外一个神智，就是谈昙，就是你师弟。”
　　谈昙转过头看着楚阳，有些百感交集的笑了笑，道：“现在，你可明白了么？你说这具身体，不是我的，呵呵……现在可知道，你师弟，才是真正的外来者，是他，侵占了我的身体！”
　　“我并没有为这具身体吃过一口饭，喝过一口水，但我已经为这具身体努力了十万年！”
　　谈昙有些断肠的凄惨的那么笑着，道：“我，才是这具身体的主人！”
　　今天凌晨码字，码着睡着了……所以没有码出来，悲剧。这段的情节非常难写，牵扯到以后非常大的剧情，几乎每写一个字，都要考虑半天…说句实话，这本书铺垫到现在这种地步，已经是我说了不算了，剧情在自主的往纵深发展，我也真正变成了一个‘只码字’的人。
　　这种感觉又爽，又不爽。我想说，这本书已经初步具有了自己的灵魂，但又觉得这样说有些自恋……
　　今天的推荐票让我好伤心啊……
　　推荐一本新书：骷髅精灵新作《圣堂》，热血男儿玩转圣堂，相信定然是很好看的。骷髅的书，一向热血澎湃，大家去看看加个收藏，相信绝不会失望。
　　(未完待续）

第二百六十一章 天机乱，剑心断！
　　楚阳沉吟了良久，突然感觉无话可说。
　　面对着这么一位修为超过自己千万倍，而遭遇也是惨过自己千万倍的魔王，楚阳还能说什么？
　　原本以为，自己的遭遇就够悲惨的；但自己的遭遇，却还是有些自作自受那样的味道。
　　没想到这位传说中的魔王，居然这样子；完完全全就是无妄之灾，而且整个族群一起消失，而且消失的莫名其妙加上憋屈至极。
　　自己是接着就重生了，这家伙却是憋屈了十万年，才有出头的机会，而且灵种还被新生灵魂占据了……
　　良久，楚阳苦笑一声：“你这种遭遇……真的让我很是．…无语；真的，惨到了连同情心也生不起来的地步。”
　　谈昙嘿嘿一笑：“我并不抱怨什么，或者你们都会认为惨，但我却只会认为，技不如人而已！”他狠狠的大笑一声，喝道：“既然技不如人，那就是活该！”
　　楚阳默然。
　　这句话，实在是同样让人无法反驳，也无法赞同，还是无语。
　　良久，楚阳才道：“你的风格使然吧，或者……纵然没有这样的一个人，你也会败在自己手中。”
　　“为何？”谈昙一扬眉。
　　“因为你太不给别人留路；就算你说一句话，也事先堵死了别人可能的反应的道路，只能听你说，而不会有发表自己见解的机会。这在某些程度上，或者是料敌机先，但在某些事情上，却是在无意识的就制造出僵局！”
　　楚阳微微的笑了笑。
　　从谈昙这些话之中，楚阳可以明显的分析出来。这个家伙每一句话，都是丝毫没有留给别人反应或者对话的空间。
　　听完他的话，别人除了叹息，就是无语。根本不知道怎么回答才好。
　　这样的人，楚阳历经两世，还是第一次见到。
　　这已经不是霸道，而是偏执了。
　　楚阳本以为谈昙听了自己这句话不会在意，或者会怒；没想到谈昙听了之后，竟然是深深的思考了一会，良久竟然点了点头，道：“你说得对。”
　　他笑了笑：“我性格就是这样，不给人留什么余地，呵呵．．不过，我若是事事都给人留余地，那还是我么？”
　　楚阳不禁微笑。
　　这句话还是让人感觉那样的怪异，没有什么插嘴对话的余地。
　　“现在，该谈谈我们之间的恩怨了。”谈昙脸上微微的笑容收敛，换做了寂寥和苍凉。
　　“我们之间的恩怨。”楚阳点点头：“不错，我们之间，是有恩怨的。”
　　“不管你怎么说，不论你为这身体付出了多少时间的艰难煎熬，但这具身体，终归是我兄弟的；他才是天地之所钟，这一点，相信你不会否认。”
　　谈昙摆了摆手：“以后这具身体，还是他的。他现在的实力，远远不足以让我完全觉醒，让我完全占据这个身体，你怕什么？”
　　“而且，他从现在，接受了刚才的五毒轮回烟之后，才开始读取我的记忆，慢慢的复苏。这对他自身的实力增长，也有太大的好处。你有什么不满足？”
　　楚阳默然，道：“那，到什么时候，你才能完全觉醒？”
　　谈昙沉默了一下，道：“或者，要等他成为圣级九品……以上。”
　　“至尊？”楚阳脱口而出。
　　“或者是。”谈昙嘴角含着一丝苦涩。
　　“唯有他能够承受我的神魂印记全力冲击的时候，两个灵魂才能完全融合，合二为一。届时，将拥有两世的记忆。”
　　“他不会抹杀我，而我，更加不会抹杀他！”谈昙难得的用一种郑重的声音道：“若是你为他担心，大可不必！”
　　楚阳舒了一口气，道：“原来如此。”
　　他心中虽然还是有些半信半疑，不过，暂时也只能相信。
　　因为楚阳也根本不知道，对这种情况，有什么办法。
　　但不管如何，对谈昙的安慰的担心，总算是暂时的放下心来。
　　“至于你与我……”谈昙道：“你要知道，你丹田之中的九劫剑，就是当初毁灭了我的那个人，亲手创造出来的！而你们的所谓九劫剑主的使命，实际上就是那个人给你们的任务！”
　　“换句话说，你，就是当年那个毁灭了我的那个人的……传人！”
　　谈昙冷峭的笑一声，道：“所以，你我乃是敌人，迟早，会有一战，这一点，无可置疑！”
　　楚阳苦笑一声：“你觉得你这句话，公平么？你占据了我兄弟的身体，与我决战？我怎么可能真刀真枪的伤害他的身体？而高手决战，只需要一刹那的犹豫，就足以粉身碎骨无数次，你要与我决战？”
　　“所以我会留给你时间！让你足够的成长。”谈昙道：“其实，我这一次与你一谈，并不是要与你定下什么数百年千年之后一战的约定，而是要提醒你一件事，莫要让我的十万年的等待，化作流水！”
　　“十万年的等待化作流水？”楚阳愕然。
　　“十万年来，支撑我的信念就是……报仇！“谈昙的眼瞳里燃烧起一片黑色的火焰，似乎要将自己的灵魂也一起燃烧殆尽！
　　“我，绝不会允许那个人的传人，活在这个世上！当我没有完全觉醒的时候，你可以存活，但当我完全觉醒之后，九劫剑主……我是不允许在这世上存在的。”
　　谈昙哈哈一笑：“我现在跟你说，也不怕你在我觉醒之前将这幅身体毁灭。”他顿了一顿，道：“我对你，虽然最终会是势不两立，但却很放心。”
　　楚阳苦笑，在他觉醒之前将这幅身体毁灭？开什么玩笑？那岂不就等于是自己一手毁灭了谈昙，还毁灭了自己的师傅孟超然？
　　如何做得出来？
　　“放心吧，将来的事，还远得很，真的到了那种时候，你我一战，我未必便会败给你。”楚阳淡淡的一笑，道：“不过……若是你刚刚完全觉醒，就被我打败，我希望你到时候能够撑得住那种打击！毕竟十万年后的觉醒，忍受了太多，届时若是败在我的手下，恐怕无论任何人都是难以接受的。”
　　谈昙冷笑一声，刚要说话，楚阳截口说道：“其实你自己心里也知道，这并不是什么不可能的事情。”
　　谈昙沉默良久，讥消的道：“除了那个人，我这一生，还从未败过；若是你能令我畅快淋漓的一败，相信也是一件令我心怀大畅的美事！”
　　楚阳徽笑：“我相信，你不会失望的。
　　谈昙大笑。
　　良久，笑声止歇，道：“其实，除了这件事，我还有一件事要提醒一下你。”
　　楚阳道：“什么事？”
　　“创造九劫剑的那个人，因为当初毁灭生灵太多，导致怨气冲天。所以……这数百亿冤魂的怨气，也是需要九劫剑来解决的。而这，才是历代九劫剑主的真正使命。”
　　“关于这一点，我知道的不多；但，那个人既然做出来九劫剑，想必就绝不会是为了好玩，既然能够翻手毁灭数百亿生灵，更加不会在乎这剩下的人群是否能够安乐生活。至于生灵幸福与否，他就更加不会放在心上。那么，九劫剑―为什么会出现，就是值得令人沉思的一件事。”
　　谈昙微笑道：“你要小心，莫要让我觉醒之后，无人可杀！”
　　楚阳沉默着，道：“多谢提醒。”
　　谈昙笑了笑：“你不必谢我，因为你是他的传人，他传下九劫剑，必有目的和计划，而破坏他的计划，是我感到很舒服最快乐的一件事情。”百度傲世九重天吧文字首发
　　楚阳哑然失笑。
　　谈昙背负双手，依然矗立在虚空，慢慢的，有些不确定的道：“……还有……一件事……”
　　楚阳：“还有一件事？”
　　“是关于各大种族的事情；九万年前，虽然各大族群都在同一时间消失，死掉的生命，超过数百亿，但各大种族的血脉，在人间仍有流传。既然风云际会，那么必然有人应运而出。若是你能够遇到，若是你能够遇到
　　这句话他连说了两遍，终于苦笑着摇了摇头，道：“凡事命中自有定数。不管你遇到遇不到，你自有你的行事法则与人生底线；就由得你吧。”
　　楚阳淡淡的“哦”了一声，心中却是在急速的思考：难道在这世上，还有其他族群的存在？
　　“我原本以为，会有很多话跟你说；但真正与你一谈，却发现其实并没有什么多少事情。”谈昙悠悠的笑了起来：“我说完了。”
　　楚阳默然，道：“你说了这么多，我只想说一句，若是届时……我兄弟出现意外，不管我想尽什么办法，还是要杀你！”
　　谈昙大笑。
　　两人回来的时候，众兄弟已经等得望眼欲穿。
　　而莫天机的马队，也终于姗姗来迟。
　　楚阳这才知道，自从自己走掉之后，莫天机就突然间陷入了昏迷，一直昏迷到现在，导致了整支队伍恐慌不已。
　　楚阳心中一惊，快步走进去帐篷一看，只见莫天机双目紧闭，躺在软榻上，昏迷不醒，嘴角的血迹，竟然仍有新鲜的。
　　“发生了什么事？”楚阳霍然抬头，问道。
　　“我们也不知道，家主就突然间变成了这个样子。”莫氏家族二长老说道：“当时你离开之后，天地突显异象，家主突然感到剑气冲天……”
　　“然后他就拿出来七枚紫晶令，好像是在占卜……”二长老眉头紧皱，忧虑的道：“但不知为何，七枚紫晶令突然完全粉碎成尘，然后家主就只说了一句话，就昏迷了过去。”
　　“什么话？”楚阳心急如焚的近问。
　　二长老道：“当时家主脸色非常难看，突然没头没脑的说道：‘天机乱，剑心断；亡命湖，无彼岸！怎么会这样？怎么会这样？，然后他就晕了过去，再也没有醒来。”
　　楚阳心中一震，突然脸色苍白如纸。
　　（未完待续）

第二百六十二章 天机演算
　　楚阳还记得，在离开莫家的时候，莫天机曾经说过，他已经获得掌控天下的真传，对于天机气运，也能稍窥一二。
　　记得莫天机说这句话的时候，很是信心满满的样子。楚阳就知道，莫天机绝不会只是“稍窥一二”这么简单，定然是有了很深的造诣，才会这么说。
　　因为莫天机的脾气，绝对不是自吹自擂的人，就算只有六成把握，他都绝不会说出来。如今既然说出口，那就最少有八成以上的把握！
　　也就是说，他对于预测天机，趋福避凶，已经是很有把握。
　　但如今他这个样子，却分明是遭了天机反噬！
　　楚阳紧紧的皱着眉头，脸色阴沉，但若是那样的话，时间对不上额。
　　“你们家主在我离开之后，就立即开始占卜天机？是在那剑气冲霄的时候立即开始的？”楚阳问道。
　　“是的……呃，不是。”二长老花白的胡子一抖，
　　“到底是是还是不是？”楚阳有些焦躁起来，这老不死的，连话都说不清楚了么？
　　“剑气冲霄，家主就开始了。不过那一次却没有出现什么异常，反而家主有些喜意；只等了三个时辰之后，家主突然再次有所感，才又一次的……这一次，却出现了意外。”
　　楚阳心中默默计算，终于悚然动容。
　　按照时间来计算，应该是自己让剑灵附身的那一刻，莫天机再次开始卜算，却遭了天机反噬。但他昏迷之前透露出来的消息，却是令楚阳有些触目惊心。
　　天机乱，剑心断；亡命湖，无彼岸！
　　这昭示着什么？
　　天机乱，是因为自己打破了宿命；剑心断是怎么回事？亡命湖无彼岸，难道是说自己这一位九劫剑主……就在这亡命湖，再也走不到彼岸了么？
　　想着想着，楚阳桀然一笑心道：我这位九劫剑主这一生就是与天斗呢？逆天改命……这他娘的还没完了不成？
　　再说……这一次若是自己真的过不去……可有遗憾？
　　楚阳出神的想着，终于笑了笑。
　　莫轻舞已经改变了命运，从此之后人生一片坦途；就算没有了自己在身边，也应该不会有什么危机了，再说她年纪还小，长大后没有自己在身边，未必就能将幼年的情感放在心上……
　　至于几个兄弟，人生也已经各自走上了轨道，更加不需要自己操心。
　　身世……也算是明了了吧……
　　呵呵。
　　楚阳喃喃自语：“既是如此也便如此。”
　　说完，他就坐了下来，沉默着心道：“或者上一世我是有遗憾的，但这一世，却是……圆满。”
　　圆满么？
　　楚阳自己觉得圆满，但……实际上，若是他现在死去这一世的遗憾，绝对会更多。
　　只不过有很多，他自己还不知道，如此而已。
　　谈昙走了过来，怪异的一笑：“天机乱，剑心断？楚阳，你要倒霉了。”
　　二长老说的话声音虽然低，但以魔王通天彻底的实力，怎么能听不见。此刻难免有一些幸灾乐祸地味道。
　　因为他对这种最是不可测的天地危机，感触最深；他自己，就是这样被埋了十万年；如今看到又有一个家伙要遭受这样的命运禁不住有些‘吾道不孤'，这样的感觉。
　　尤其是这个人还是违抗了当年的那个人制定的九劫剑主人生轨道才会遭受这种天机变化的劫难，这就更让他觉得有些过瘾了起来。
　　“纵然倒霉，也只好如此。”楚阳静静的一笑：“如此幸灾乐祸看来你的性格并没有影响到谈昙，反而被谈昙的性格将你也感染了不少。”
　　“这种感觉很新奇吧？”楚阳嘿嘿的一羌
　　谈昙露出一个愕然的表情。
　　想起来自己在这么多年以来，从来都是喜怒不形于色，大山崩于前而色不变，怎么这一次觉醒之后，话也多了，而且各种微妙的情绪，也开始多了起来。
　　这对自己来说简直是不可思议的事情。
　　“他妈的！”
　　谈昙骂道。
　　楚阳大笑起来，突然感觉自己的师弟似乎就在身边，心中又是凭空多了不少的安慰。
　　直到了下午，莫天机才终于醒来。
　　醒来之后，眼睛有些发直的看着自己头脑上方，有些魂不守舍，对就在他面前的楚阳，竟然视如不见。
　　“怎么会这样？”莫天机分明是很迷惘，喃喃的自言自语道：“这是九重天大陆九万年的惯例，怎么会在这里发生了意外？如此变故，根本就是不应该出现的啊。若是连九劫剑主都要死，那么……九重天大陆这么多年是怎么过来的？”
　　“这本是天命所归，为何连天命都要改变？”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　莫天机苦恼之极的揉着眉心，将自己的眉心揉得通红。他一生定力高强，很少有什么事情能够让他动容，就算是当初莫天云将他欺压到几乎不能喘气的那种时候，也都从来都是淡淡的，脸上除了从容淡定之外，没有任何的表情。
　　但这一次，却是实在不能承受心中的震惊了。
　　毕竟天命都要改变，是一件所有世人都不能接受的事情。
　　“发生了什么事？”楚阳好整以暇的问道。
　　好像他问的并不是自己的事情，也不是自己的命运。那样的淡然。
　　“楚兄”，莫天机转过眼晴，看着他，瞳孔渐渐聚焦，终于眼晴睁大，一下坐了起来，用力过猛，却又溢出一口鲜血，咕嘟一声吐了出来。
　　“这一次决战，要不我们就此退走？”莫天机坐起来之后，只不过一瞬间的急躁，就立即恢复了平常的镇定，沉思着道：“下一次，我们再次约战也就是了。”
　　“你看到了……什么？”楚阳谨慎地道：“或者说．…你感觉到了什么？预测到了什么？”
　　莫天机的脸上神色有些矛盾起来。
　　谈昙说道：“你尽管说无妨。现在在这里说的话，当今之世，再也没有第四个人能够听得见，有我在这里，至尊……也休想偷听了去。”
　　莫天机有些意外的看了看谈昙，然后就低下头。
　　“我看到了一些让我很不敢相信的事情。”
　　莫天机眼中露出忧虑。
　　“是我的事？”楚阳道。
　　“是他的事？”谈昙道。
　　两人几乎是异口同声。
　　“是。”莫天机苦笑一声：“自从我确定了楚兄的身份，就一直在做着各种准备，包括，以后我们兄弟冲上九重天之后的规划，实力发展，如何隐忍，如何暗中下手，需要暂时依靠什么，需要长时间的策划什么，需要……”
　　“总之，所有的东西，我都在开始想，开始准备，开始筹谋。”莫天机道：“我就是一个这样的人，或者说，楚兄找上我，这就是我的价值！”
　　楚阳有些动容的道：“想不到你现在已经开始考虑这样深远。”楚阳有些意外，在这一方面，就可以看出他与莫天机的最大不同之处。
　　楚阳善于随机应变，但这也正暴露了，他没有什么远见，向来都是走一步，算一步。
　　我只要眼前安稳，哪怕身后涛水滔天？
　　但莫天机却不同，他什么事情都是谋定而后动，绝对不会冒冒失失的因为冲动而去做什么事，而一旦出手，就必定己经有了最详尽，最有力的计划，从开始，一直到结束，寸步不乱！
　　他不会轻易出手，但一旦出手，却必然让敌人没有任何挣扎反扑的余地！
　　一个运筹帷幄，一个决胜千里。或者正是说的这两人。
　　莫天机哼了一声，道：“岂止是这一些，包括这几个兄弟的性格脾气，一一研究一遍，我们上去之后，顾独行做什么，负责哪一块，董无伤做什么，纪墨做什么，罗克敌做什么，苗不通做什么，谢丹琼做什么……”
　　“每个人都必须要有最合适他的位置，然后所有人加起来，才能够发挥最大的作用。”莫天机对楚阳的不负责任有些微怒：“我们即将面对的敌人，可是主宰了上三天一万年的九大主宰家族！不好好筹划，说不定刚刚上去，就会被全军覆没！不小心，能行么？”
　　“所以这一次，我见到剑气冲霄，就知道事关九劫剑主，于是立即运起掌控天下，进行透彻天机的运筹。”莫天机苦笑：“第一次的结果，还是有惊无险，但那里知道紧接着就有天机紊乱的征兆传来，我第二次运起掌控天下……”
　　他眼中露出不可恩议的神色：“就已经是一片死气茫茫！”
　　“而且，千般危难，皆在亡命湖。而我们的这一次的决战对手，根本不足为虑，甚至天机运行都不会显示，这说明我们决战是能胜的；但我们，却是九死一生，陷入一片混沌之中，无前途，无归路！”
　　“就在我要进一步的想要透查一下的时候，天机运行却突然崩溃！”莫天机脸上露出苦笑：“我连抽身都来不及，就被猛的击中，接着就神智混乱，强行撑着留下几句话，就什么都不知道了。”
　　莫天机撑着身子，苦笑一声，道：“若是我不能及时醒过来，有这几句话，也足以让你有所警醒了。”
　　楚阳心中一阵感动，想要说什么，终究还是没说。
　　“单凭这个，也不能就说明非得是九劫剑主出事了不行了吧？”谈昙歪着头，怪声道。
　　“一片死气之中，一把剑当空折断！”莫天机冷笑一声：“若不是九劫剑，我很难想到是什么剑，居然能够嵌入天机运行之中！”
　　（未完待续）

第二百六十三章 死路生机
　　“如此说来，则是九劫剑主无疑！”谈昙沉吟着，怪笑一声：“小子，你做了什么天怒人怨的事情？”
　　楚阳怒道：“你既然占据了我兄弟的身体，那就乖乖的叫大哥！小子也是你能叫的？”
　　“……。”谈昙瞠目。
　　楚阳哼了一声，道：“天机决断又如何？九劫剑断又如何？我楚阳，还从没信过什么天意！”
　　“好心态！”谈昙脱口而出。
　　随即道：“这话说的也是，就算是天机崩溃，万劫死地，也有一线生机。不过，这就需要你自己去寻找了。若是你自己都信了命，再遇到这种情况，那就真的完蛋大吉了。”
　　莫天机眉头紧锁：“楚阳，这一次的危机，全部显示在你身上，你不得不防。”
　　楚阳点点头：“我晓得。”
　　心中一阵苦笑，当剑灵强行附体的时候，自己就知道了；现在莫天机的掌控天下，只是在无意之中，又替自己证实了一下而已。
　　“那这一次的决战？”莫天机问道。
　　“若是天机要断九劫剑，那么，无论如何躲，都是不可避免的。强行避过，只能让下一次的凶险更大。”楚阳淡淡的道：“这件事，只是我自己的事，与你们全无关系；决战正常举行就可以。”
　　“还有，这件事，不要跟别人说。包括顾独行他们，也不要让他们知道。”
　　楚阳轻声说着：“万一有那种情况发生，天机，你要保全我们的兄弟。我知道，你能做得到。还有，若是我……，那么，以后各位兄弟之间，你要负责协调起来，今后的人生路……也要让他们各自留心万事谨慎为原则。”
　　莫天机叹一声，然后又苦笑一下。
　　他尽量将所有人的情况说得严重，想要以此打消楚阳这一次的行动；没想到还是被楚阳听出了破绽。
　　“一把剑当空而断”这一句话，已经说明了太多问题。
　　“天机是不可测的，也是不可逆的。”谈昙道：“楚阳说的没错，若是真的天机崩乱有此一劫，那么这一次你躲过去了，下一次一定会加倍的危险：唯有面对才是解决的唯一途径！纵然是九死一生，但是在天机之中寻生路，才是唯一办法。”
　　莫天机无语的长叹。
　　楚阳却是洒脱之极，道：“不必如此，若是我们连自己都不能相信那就真的死定了！我楚阳，还是相信自己能够度过去的。”
　　三人久久都没有说话，楚阳脸色轻松，谈昙却是脸色有些凝重；莫天机眉头紧锁，长一声短一声的叹气。
　　晚上，趁着楚阳又在与谈昙嘀咕，莫天机悄悄将顾独行等人叫了起来，当听到楚阳突然爆发的时候，才终于明白了些许端倪。不由的长长的叹了一口气。
　　按照他们的说法那种时候楚阳爆发出来的那种战力绝对是难以想象的。但楚阳现在分明还未到皇级；就算是透支生命，也绝不会有那样大的威力！
　　唯一的可能就是：楚阳动用了九劫剑的神秘能量。但这种神秘能量，明显不是现在的楚阳能够承受的，因此而引发反噬才会造成这样的严重后果！
　　但听到当时的情景之后，莫天机也是无话可说。
　　楚阳若是不出手，难道看着兄弟们死？若是他真的能够那样做，那他也就真的不是楚阳了。
　　或许兄弟们之间唯有一个人能够做到这一点：就是自己。
　　自己并不是冷血，而是权衡得失；留下有用之身以图将来报仇，但这样，难免不够热血、
　　所以自己只能在幕后当一个筹谋者，却不适合做一个当先冲锋陷阵万人敬仰的百胜统帅。
　　想到这里，莫天机苦笑一声：若是让自己身为局外人，在楚阳和自己之间选择一个做朋友，恐怕自己绝对不会选择自己，而是选择楚阳。
　　这或者就是顾独行董无伤这种天纵之才选择楚阳为友的最大原因之所在吧。
　　自然，也包括自己。
　　一行人在第二天上路的时候，莫天机稍稍恢复了一些元气，还是坐在马车里。不过莫天机最值钱的向来不是他的战力，而是他的脑袋瓜子，只要脑袋还在，莫天机就算四肢尽断，战力也是毫无影响……
　　不过这队伍还是沉闷了许多。
　　大家依然很融洽，看得出，比以前更加的融洽。彼此之间的情谊，也更加是水**融。
　　但，却是各怀心事。
　　顾独行董无伤莫天机谢丹琼傲邪云等人，经常偷偷的用担忧的眼神看着楚阳。而且，每一个人看似放松，其实却是如同上紧了的发条。只要楚阳那边有什么动静，这些人绝对会在第一时间就当在他的身前！
　　对这样的照顾，楚阳只好苦笑。
　　兄弟，对付我的不是敌人，是这天啊……
　　但他却又不能拒绝。
　　谈昙与谢丹凤走在一起。两个人都是默默无语。
　　谢丹凤隔着谈昙远远地；偶有靠近，谈昙就又躲了出去，两个人都是在刻意的彼此躲避，却又忍不住彼此接触，人人心中都是一片苦涩百感交集。
　　“你什么时候回去？”谢丹凤带着些质问的问道。
　　谈昙摸着鼻子苦笑，只好道：“快了。”
　　“能不能早点回去？换我的谈昙出来？”谢丹凤问道、
　　“……。”谈昙有些憋屈，大姐我己经被埋了十万年了，这才出来不到一天半，你就要把我赶回去？
　　忒残忍了吧！
　　“你叫啥名字？”谢丹凤终于问了一句有用的话。
　　“我……，在十万年前，我的名字是……，谈笑。”谈昙想起自己的名字，竟然似乎进行了很漫长的回忆，说自己名字的时候，带着一股傲然，显然对自己名字很满意，道：“那时候，我一向最喜欢做的事情，就是在谈笑间，让所有敌人灰飞烟灭！”
　　“不如谈昙好听！”谢丹凤皱着鼻子，终于很肯定的道：“太土了，忒难听了！”
　　这位谈笑几乎要仰天喷出一口鲜血。
　　在一边不放心旁听的楚阳皱着鼻子赶紧走了开去。
　　谈昙好听还是谈笑好听？
　　这简直是不用思考的问题。谈昙拍马也赶不上谈笑，不仅是意境还是容易上口，或者是那一种千军辟易的从容潇洒，都比不上。
　　但在谢大小圌姐心里，莫说是什么谈笑，就算是谈玉皇大帝……，也不如谈昙好听！
　　“我受打击了。”谈笑脸色发黑的说道：“反正也就这几天，呆久了回去更舍不得，我还是现在就沉睡算了。”
　　于是一代魔王谈笑，就这么在出来了一天半之后，非常郁闷的自己陷入了沉睡于是谈昙醒来了。
　　但这次醒来的谈昙，却有些沉默了起来。看谁都有一种心虚的感觉。
　　这种感觉让欣喜若狂的谢丹凤勃然大怒，摁住狂打一顿。接下来，楚阳见到这货畏缩的样子，气不打一处来，于是召集众兄弟，将这个家伙又是猛打一顿！
　　两顿胖揍，反倒将这家伙打得急了，不顾一切的还手，于是……，在打打闹闹之中，谈昙心中那种微妙的心虚，反倒是打没了……。
　　对一个心怀歉疚的朋友，或者只有用加倍的不客气，才能够将他拉回来。
　　因为那样子，他才感觉到，自己还在这个集体之中。
　　我们往往有一种感觉：越是亲近的人，彼此之间越是不客气；张口必称混蛋二货，闭口当然是老圌子老娘，口角乃是常事，拳打脚踢更加是家常便饭。
　　往往若是相敬如宾的人，张口闭口谢谢您好，看似文明之级，但就算是陌生人也能一眼就能看出来他们之间的距离，如同天堑！
　　或者……，这是我们独特的文起”，…
　　在另一边，田氏家族和黑魔家族等人的联盟，现在也正在赶往亡命湖的路上。
　　在沉寂了很久，人人都是忧容满面达到将近一个月之后，众人脸上，重新绽放出来了笑颜。
　　因为援兵终于到来。
　　屠氏家族的人，在屠千豪身死于顾独行手下之后，终于将上三天的援兵请了来。
　　屠千豪临死之前，让手下带给家人的话，自然是带到了。但，屠氏家族却并没有按照屠千豪的话来。
　　家族第一年轻后辈惨死，这不啻是血海深仇。
　　如此仇恨，怎么可能一句话之间，就能够归隐起来？那岂不是太便宜了凶手？就算要归隐，也要先杀了顾独行。
　　至于带话回去的那几位王座，更是早已经被屠氏家族直接处死：竟然散播谣言，诬陷已经死去的少主……。
　　屠氏家族高层自然是明白，以屠千豪的性格，那些话是真的说的出来的。
　　但，他们若是不这样做，怎么能名正言顺的为屠千豪报仇？杀死顾独行？
　　更何况，只要援兵下来，我们屠氏家族就是第一功臣，击败了对方之后，我们屠氏家族才是理所当然要拿大头的。
　　这等于是屠氏家族崛起的机会，怎么可以放过！
　　唯一，就是可惜了屠千豪。若是家族兴起，以屠千豪的资质，不难带领家族走向辉煌啊”，…
　　这种情况若是让顾独行知道，想必也会发出同样的感叹：真的可惜了屠千豪啊，那样的一位英雄人物，用自己的生命来警告自己的家族，竟然……，一点作用也没有起到！
　　大军日益行进，但田不悔却发现，少年黑魔自从上次伏击董无伤回来之后，就似乎变得沉默寡言。原本那种阴森森的似乎能够将人引入地狱的声音，已经有好长时间没有听到了。
　　《三十六副中药，老先生说甜蜜蜜的，我今晚喝了第一副，三小时了，肚子里还跟藏着黄连似地……
　　真爽！终生难忘啊！
　　这是第二更！》（未完待续）

第二百六十四章 黑魔的愤怒
　　这一日晚上，少年黑魔静静地站在黑魔营帐之外一棵树下，似乎在想着什么，无声无息，如同鬼魅一般。不仔细观察，就算从他身边走过，也不会发现，这里竟然还有一个人存在。
　　“黑兄。”田不悔月白的长衫飘拂，从他身后走来。在昏暗的夜色中，显得极为潇洒。
　　四周守卫见两位公子分明有话要谈，很识趣的闪开了一片地方。
　　少年黑魔面罩之后的眉头轻轻的皱了皱，露出一丝厌恶，随即掩去，依然背转着身，阴森森的问道：“什么事？”
　　“事倒是没事，不过见黑兄这几天沉默寡言，如今大战当前，有些担忧。”田不悔锋锐的眼光一闪，说道。
　　“有什么可担忧的？”少年黑瘪冷冷地笑了笑：“这边的人还有不少，更不乏高手。数大家族，基本筋骨未伤。而且现在董家又从上三天请来了援兵，基本已经是胜券在握。你担心什么？”
　　他这话依然是说的冷冰冰阴森森的：但不知怎地，田不悔却是隐隐从中间听出来了几分愤怒和讥讽。
　　这种感觉让田不悔心中一震。顿时疑虑大起。
　　“黑兄，我不懂你在愤怒什么。”田不悔深深吸了一口气，道：“换做以往，我不会与你说什么，就算此事结束，你我未来也避免不了一战。但，现在是生死关头，为何你心境竟然变得如此？”
　　少年黑魔沉默了一下，他的脸在面罩后面，根本看不到，良久，才讥讽地道：“敌我双方实力对比，你可弄清楚了吧？”
　　田不悔道：“不错，虽然我们这一边欧家已经全军覆没，梦家也已经化作云烟，不过实力还是相当雄hou的。”
　　“你家，我家，董家，算是其中三大家族。李家赵家完好无损；厉雄图也答应，会在这一场决战之中，助我们一臂之力。皇座高手，超过百名；王座高手，一千两百余。再加上上三天的援兵”“”，
　　“慢！”少年黑魔一挥手，截断了他，冷笑一声，道：“如此的雄hou实力，居然还没有开始打，就开始请了援兵？”
　　田不悔脸上一红，道：“你又不是不知道…”
　　“我只知道，虽然我只是一个杀手，但也知道男儿热血之所在，刀锋所指，纵然是面对苍天神灵，也决不退缩！更何况，在这一场席卷了整个中三天的大战之中，双方都是明火执仗，堂堂之师，正正之旗，当面决战，一决雌雄！”
　　“这种注定要载入史册的一场大战川”而你们，却玷污了她！”少年黑魔冷笑一声：“打都没打，就将救兵请来了。田不悔，你自号‘天不如”上天都不如你，而你却惧怕这一场大战？”
　　“你请厉雄图，我并不会说什么；再怎么说，厉雄图的家族也是中三天的人！但你们为何邀请上三天来插手？上三天的石家，跟中三天的争霸战又有什么关系？”
　　少年黑魔冷峭的道：“田不悔，我看不起你们！”
　　田不悔涨红了脸，怒道：“你可知道，我们面对的敌人是谁么？现在你说这句话，有没有感到你是在无理取闹？”
　　“我无理取闹？”少年黑魔豁然转身，漆黑的眸子在夜色中闪光，如同两颗璀璨的宝石：“田不悔”川，你也配说我？”
　　田不悔怒气上冲，就要发作；但终究还是忍了下来，道：“这一次的对手，有纪家，罗家、顾家、董家、莫家、谢家……这其中，除了纪家罗家顾家之外，另外的三大家族，每一个，都不比我们两家弱！”
　　“这我当然知道。”听到‘董家，两个字，少年黑魔的声音小了下来。
　　田不悔根本没注意对方语气变化，他正在激愤之中，连珠炮一般的道：“他们的阵容之中，有新进的剑帝刀皇，就算是其他人，纪铸纪墨董无泪罗克武谢丹琼，也都是年轻一辈的佼佼者，莫家虽然在内讧之后有些衰落，但你不要忘记，现在莫家的掌舵者，乃是神盘鬼算莫天机！”
　　“更何况，还有一位战无不胜的楚阎王，也在对方阵营之中！”
　　“对方的皇座高手，绝不比我们少；王座高手，基本也能持平；而一旦战事起，就是胶着；任由这样的拼下去，只有双方同归于尽这一条路。而这种决战，每个人都有每个人的对手。上一辈的高手，自然是要对付同等对手；所以届时一旦战局胶着，必然是君级对君级，皇座对皇座，但偏偏这两方面的高端高手，双方都差不多。纵然对方占优势，但我们这边也不弱。”
　　“王座大混战，也必然惨烈之极！届时，这些力量，同归于尽的可能性，在八成以上！”
　　“所以决定胜负的，反而是我们年轻一辈。但我们这边的年轻一辈之中，谁能对付得了顾独行董无伤楚阳那几个人？更何况，咱们这一边，谁能够比得上楚阉王的阴险诡诈与莫天机的神盘鬼算？！”
　　田不悔怒道。
　　“你不是一直在说，他们不足为悔么？怎么，现在终于承认不如他们了？少年黑魔讥诮的看着他。
　　“说归说，但我不得不承认，他们的实力，已经比我强。
　　尤其是其中的顾独行和董无伤。”田不悔叹息一声：“我幼年有奇遇，全身经脉畅通，这多少年来从未放松练功，才刚刚突破到皇级！但他们两个川”却是纯正的剑帝刀皇！高下之判，一眼可知。”
　　“不过纵然我现在承认，以后在大庭广众之下提起，我还是要贬低他们！”田不悔道：“因为我不服！也因为军心士气。”
　　少年黑魔讥诮的笑了起来：“其实你自己知道不是为了这个，恐怕是你如此抬高自己贬低别人，心里会觉得很有意思；很有成就。这是天生的阴暗心理，你们田家，都是一路货色！”
　　“你！”田不悔勃然大怒。
　　“我说的不对？”少年黑魔毫不示弱地扬起头，轻蔑的看着田不悔。
　　他足足比田不悔矮了一个头，身材瘦弱。但这一刻，两人的气势却是猛的激荡丝毫不落下风。
　　田不悔终于深深的吞了一口气：“黑魔，你变了。”
　　他终于还是将这一口气忍了回去，却道：“自从上次你截杀董无伤归来，性情脾气就变了很多。”
　　少年黑魔似乎怔了一下，良久都没有说话，然后才转过头去，道：“不是我变了。而是我还恪守着一位武者的尊严，而你们却丧失了。”
　　田不悔讥讽地道：“一向以暗杀为职业的黑魔，竟然也有武者尊严么？”
　　“有没有武者尊严…田不悔，你可要试一试？”少年黑魔猛地转头，手中已经多了一柄细细的长剑，剑尖如灵蛇已经到了田不悔的咽喉。
　　田不悔目光闪动了一下，却没有闪避，道：“你………
　　一句话没有说完，突然感觉剑光一闪，一股凌厉的杀气直袭而来，大惊失色，一个后仰身，大怒道：“你竟然真的想要杀我！”
　　他的下巴上，细细的一道剑痕鲜血嗤嗤的喷溅出来。
　　“这次只是给你一个警告！我想要杀你你现在已经没命了！”少年黑魔衣袖一抖，那细细的黑色长剑突然消失不见，冷冷道：“但我不介意直接杀了你！”
　　他淡淡的，却是阴森森的道：“这几天我心情不错你若是想死，等我心情不好的时候，再来怀疑我的武者尊严吧。”
　　田不悔气的嘴唇都哆嗦了起来。
　　万万没想到，这位自己的忠实盟友在这一刻竟然真的想要自己的性命。
　　“黑魔，今日这一剑等此战结束，我一定会向你索回！”田不悔憋屈的几乎吐血，直接在怀疑眼前这家伙是不是得了神经病。
　　“你还是没有自信！你若是有自信，就应该现在与我一战！”少年黑魔冷冷道：“懦夫！你比起董无伤，简直连一根头发都比不上！”
　　田不悔喘息如疯牛，狠狠道：“黑魔，你如此不顾大局”，川”，
　　少年黑魔哼了一声，道：“大局？与我何干？”
　　田不悔咕嘟一声吞了一口唾沫，强忍着想要暴起杀人的冲动，压抑的道：“我不与你斗嘴，我只问你，一旦开战，你负责谁？”
　　少年黑魔冷哼一声，将身子又转了回去，轻轻地道：“董无伤。”
　　田不悔重重道：“好！”
　　转身就去。
　　他一刻也不想跟这个危险的家伙呆在一起了。
　　“你负责谁？”少年黑魔静静问道。
　　“我负责楚阉王！”田不悔狠狠道。
　　“你真有勇气。”少年黑魔这句话不知道是褒是贬。
　　“彼此彼此，你的董无伤，也不是等闲之辈！”田不悔闷哼一声，大踏步离开，眼看身影就要隐没在树林中。
　　“我的董无伤？”少年黑魔喃喃的低声说了一句，声音变得很怪异。
　　见田不悔就要离去，少年黑魔突然问道：“对傲家那几个人，你们是怎么做到的？他们为何会转而对付楚阉王他们？这其中定有原因吧？而且是不可告人？”
　　田不悔的身子停下，似乎有些意外，道：“为何这样说？”
　　（断更了两天，订阅如同银河从天空摔落一般，刷的一声，二十四小时订阅狂跌了一千五，欲哭无泪。
　　常有人说，青年时期用命赚钱，老年用钱买命。但等到了老年，想要买命，也要年轻的时候赚下钱才行。
　　显然安逸的生活是不可能攒足了买命的钱的。
　　所以我要努力一下，争取将来买命的时候，能有钱。
　　订阅跌得太让我心痛了。
　　所以，请有能力的同学，来起点订阅支持一下。给我一份奋斗的动力，谢谢。
　　我将继续拼搏。
　　希望看到你们的力量，让我不会孤单。
　　（未完待续）

第二百六十五章 路遇，刀皇之战！
　　“傲家那几块料，虽然不登大雅之堂；但怎么说也是天才人物。就算再蠢，若是没有原因，也不会在这个时刻抓住楚阎王的兄弟们下狠手，更不会攻击谢家；这简直是本末倒置！毕竟傲家的仇人，是我们，而不是那些人！你们在其中充当了什么角色？”
　　少年黑魔冷静问道。
　　“对付他们，其实很简单。”田不悔哼了一声：“他们的弱点太明显，就是利欲熏心。一抓，就可抓住！最关键的是，傲邪云没死。这一点很重要。这才是他们的心病！”
　　“原来如此。”少年黑魔眼睛一亮。
　　“所以，对于他们来说，救了傲邪云的楚阎王和谢家，才是他们最大的敌人！也是恨之入骨的生死大仇！而我们虽然截杀傲邪云，是傲家的仇人，但对于这几个人来说，我们反而成了帮手！”
　　“当然，还有别的原因，和手段。”
　　“但这些事情，其实你不必知道。”田不悔道。
　　“他们一战的结局如何了？”少年黑魔尖锐的问道：“为何要封锁消息？”
　　田不悔沉默了一会，道：“谢家已经半残。至于其他的消息……或者是最终消息，还没有传来。不过，董无伤和顾独行已经星夜兼程，前往救援！虽然他们未必赶得上。”
　　田不悔露出一个讥诮的笑意：“其实我倒是宁愿他们能够赶得上。那样，说不定我们会很省劲！”
　　少年黑魔沉默了，良久，慢慢道：“董无伤……不会死的。”
　　“因为他是你的对手？”田不悔大笑一声：“想不到一向暗中杀人的黑魔，竟然也有这种英雄惜英雄的江湖风采！”
　　“只可惜你没有。”少年黑魔冷冷道：“否则，你还能让我高看你一眼。”
　　“在未确定能否活得下去之前，我不会在意什么江湖风采武者风度！风采涵养风度气质，就如同史书；都是只属于胜利者。等我胜了，踏上巅峰，我自然会让你看到，我田不悔的风度涵养，照样是无人可及！”
　　田不悔转了话题，分明想将此次不愉快的谈话及早结束，冷冷道：“你既然决定了对付董无伤，那么就要做好准备。我不想将来找你决战的时候，还要到你的坟墓上去！”
　　“只要你能在楚阎王手上活下来，那么你就不会失望！因为你还有再死在我手中的机会。”少年黑魔寸步不让，针锋相对的道。
　　田不悔怒哼一声，道：“简直不可理喻！等你杀了董无伤再说吧。”嗖的一声穿林而去。
　　少年黑魔冷冰冰的看着田不悔离去，黑宝石一般的瞳孔中闪烁着一丝复杂的光芒，良久，才喃喃道：“我杀了董无伤？我为何要杀董无伤？”
　　他竟然叹了一口气，低低的自言自语的道：“我怎么会杀董无伤……唉……”
　　然后他就孤独的站在这里，看着天空繁星，良久不动一动；眼神之中，却是目光变换，只是一瞬间，就已经不知道变幻了多少颜色。
　　良久，他又叹了一口气：“这一次，中三天石氏家族大举派人来援助屠家，难道他们之间的关系已经到了这等地步？若是如此，屠氏家族为何还待在中三天？若是石氏家族另有所图，那么，他们图的是什么？”
　　“到底……该怎么办？”
　　一晚上，他在这里站着，心乱如麻，那幽幽的叹息的声音，竟然没有断绝。
　　…………
　　这一日清晨，大队人马转过山坳，楚阳等人猛地愣住。
　　在前方，百丈之处，一队人马静静地站立，足有五六百人。却是没有一点声音发出，没有半点儿气势外泄。
　　在楚阳他们从这边拐出去的时候，那边在第一时间就发现了他们。五六百道锐利的目光同时射过来，气势如同雷云风暴一般轰然爆发出来，众人只觉得心头一滞。
　　当先骑在马上的顾独行身躯缓缓挺直，眼睛微微的眯了起来。
　　董无伤眼帘垂下，如铁一般的脸上木无表情，右手食指，一下一下的轻轻拍着刀鞘。
　　一道剑气，一道刀气，就这么汹涌澎湃的激涌而出。
　　便如惊天长虹，划过百丈距离，迎头痛击！
　　对方队伍之中，两股威严气势迎头而来，生生截住剑气刀气，中间无形的空中，分明闪过一道氤氲的气体。
　　似乎什么东西在两支队伍的上空相撞，各自消散了。
　　一个威严的声音缓缓道：“好纯正的剑气！好霸道的刀气！难道来的便是中三天刚刚崛起的剑帝刀皇，顾独行？董无伤？！”
　　顾独行冷傲的道：“是又如何？你等是何人？”
　　“果然是你们！说话的这位，口气如剑，刚直而孤傲，冷漠却孤独；想必便是剑帝顾独行？”那声音之中多了几分肃杀之意。
　　“正是顾某！你们是……什么人？”顾独行淡淡地道。他敏感的嗅到对方分明有敌意，心中警惕之意大起，剑心动，剑鞘之中，黑龙剑无声长吟，剑意凛然。
　　“另外一位，便是董无伤吧？”那威严的声音冷冷淡淡的道。
　　“正是你董二爷！”董无伤喝一声，张狂霸道之势，直冲出去。
　　他早已经想要说话，但顾独行在与对方说话，董无伤身为兄弟，不得插话。这是对于兄长的尊重，所以董无伤控制住自己。
　　现在，在兄弟们之中，随着彼此同患难共欢愁，时间积累之下，兄弟情义越来越深，大家也越来越是在乎，所以对于长幼之序，大家都是心中越来越是看重。
　　平常玩笑无所谓；但一旦到了正经时刻；这份兄先弟后的顺序，则是谁都不能打破的！
　　试想一下，当哥哥的在前面跟敌人说话，若是弟弟在一边乱插嘴，岂不是就是告诉敌人：这位哥哥没有什么威信？而且，弟弟太随便？或者，兄弟感情不和？
　　这都是很忌讳的事情。
　　“我的董二爷？”那威严的声音慢慢的念了一句，呵呵的一笑，沉抑的道：“果然不愧是刀皇，如此气魄，也算可以。只不过，极刚则易折；今日，便将这柄刀中之皇折断也罢。”
　　董无伤轰轰大笑，暴喝道：“折断？藏头露尾之辈，也配说这句话么？我董无伤对天狂，对地狂，对敌狂，狂的光明磊落，纵然刚则易折，老子却是宁折不弯！你至今连脸都没有露出来，居然敢口出狂言，你是什么家族的家教？！”
　　对方说话的时候，一直隐在队伍里，没有现身。
　　“哈哈哈……四哥，这家伙估计是师娘教出来的。”罗克敌嘎嘎大笑：“这家伙哪里还有脸敢露出来？说不定一露出来，就是两片大白屁股……”
　　“胡说八道！”纪墨训斥罗克敌道：“屁股怎么说话？那上面可没嘴！”
　　对方已经说了要折断刀皇的话，那就是不共戴天的敌人。对于敌人，纪墨和罗克敌这两位向来尖酸刻薄的嘴巴，可绝不会有半点嘴下留情。
　　“三哥有所不知，他说的正是屁话！”罗克敌与纪墨的配合，绝对是天衣无缝级别的。尤其是两人对于骂人损人的配合，更加是足斤加两。
　　“我说呢……”纪墨恍然大悟的点头：“我说用屁股怎么说话，原来是说的屁话，原来如此。小狼果然高见。”
　　罗克敌得意洋洋，道：“再说，三哥你前一句话也说的错了，谁说他屁股上就没有嘴的？那不是照样有的么？”
　　纪墨勃然大怒，训斥道：“所以说小狼你毕竟年轻，不晓事；那是嘴么？那分明就是一朵等待盛开、等待绽放的花！”
　　罗克敌诚惶诚恐，从善如流：“三哥训斥的是，是小弟将他看错了。只不过……怎么才能绽放呢？”
　　“笨啊！”纪墨恨铁不成钢的黑着脸：“等你董四哥将墨刀或者墨刀的刀鞘一插进去，不就开了花么？”
　　罗克敌神往的道：“原来如此，想必那一刻的风情，定然是万紫千红吧……”
　　“你又错了！”纪墨无语的道：“千红是肯定会有，但万紫则就未必了。应该有黄色，白色，绿色，红色，或者黑色……”
　　罗克敌挠着头，大惑不解：“三哥，白色红色我都懂，可是怎么会有黄色绿色和黑色？”
　　纪墨大怒欲狂：“难道扎破了他的苦胆，不是绿色？这个人的心是黑的，你看不出来？至于黄色……你今日大解了没有？”
　　罗克敌恍然大悟，钦佩的五体投地：“三哥果然渊博，今日闻君一席话，胜读过往十年书……”
　　纪墨挺胸凸肚：“哪里哪里，这都是生活经验，你还小，要注意累积。经历的多了,见过的这样的恶心人物多了，你就会如我一样，神目如炬。”
　　“小弟对于三哥的景仰钦佩，犹如天河之水，滔滔不绝，又如大海之浪，一浪更比一浪浪……”罗克敌打躬作揖，狂拍马屁。
　　对面沉默下来，良久之后，突然一声怒吼震天一般响起，一个已经是严重压抑不住的暴怒声音道：“我要一个个活撕了你们！”
　　说着，一道人影就嗖的一声窜了出来，在空中化作一道青色闪电，疯狂的扑了过来。
　　这一番调侃，只气的那人五内俱焚，竟然失去了冷静！若是双方都接近之后开战，则是对双方都毫无影响。但他盛怒之下远离自己队伍，反而来到董无伤这一边，则董无伤就已经占了地利人和。
　　背后就有雄壮队伍，身边是生死兄弟！所以，只要这个人脱离了队伍，哪怕两人在伯仲之间，但董无伤的底气就要比他强得多！
　　若如此，则胜面大一些。
　　…………
　　今日第二更！求月票！（未完待续）

第二百六十六章 这是傲家的人！
　　楚阳目光含笑，称赞的看了罗克敌与纪墨一眼。
　　“我来！”董无伤目光锁定对方激射而来的身形，身形一动，已经下马，站在地上，一手握住刀柄，大踏步的一步一步往前凝重的迎了上去！
　　“让他开花吧！”罗克敌跳脚大吼，口沫四溅：“四哥威武！让他黄的白的红的绿的黑的一起出来！”
　　纪墨大呼小叫：“对！让他知道知道，刀皇不仅可以用刀，也可以用枪的！”
　　身旁众人顿时笑得打跌；呼延傲波噗的一声笑了出来，用手指头掐着纪墨腰间一小块肉，狠狠转了一圈。
　　纪墨惨叫一声，无限悲催。
　　谈昙还在想心事，消化着自己这段时间里断断续续接收的记忆，见众人大笑，茫然抬头，问身边的谢丹凤：“发生了么事？”
　　谢丹凤嘴唇抽搐，表情怪异，怒道：“没你的事。”
　　谈昙哦了一声，道：“大家笑得真欢乐…”说着，突然想起了什么，急忙摆出来一幅‘震惊’的表情，“震惊”的重新问了一句道：“你们在笑什么？”
　　“滚！”被谢丹凤一巴掌在马上拍了个趔趄。
　　楚阳强忍住笑意，看向不断接近的两个人。
　　对方虽然在盛怒之下，有些失去理智，但一身实力，却是非同小可！
　　一阵狂风闪电一般飞掠而来，速度之快，让他的身子变成了一团模糊地青影。随着前进，身子与空气摩擦，发出啪啪的音爆！
　　董无伤却是凝重的一步一步迎上去，如同脚下有千斤重，连带着整个大地山川同时前进！
　　对方快到了极致，董无伤却是慢到了极致！
　　一快一慢，鲜明对比！
　　“皇级六品！”意念中，剑灵给出了评价。
　　楚阳缓缓点头，心中顿时稍微放松。
　　皇级六品，按照修为来说，已经比董无伤高出了很多；甚至，不止一倍！但，对方却是普通皇级，而董无伤，则是狂霸天下的刀皇！
　　而且，董无伤又有五百七十斤的墨刀相助，更加无限的缩短双方的差距！
　　所以这一战，有惊无险。
　　说时迟，那时快。
　　那人一声长啸，身子从半空中乌云一般扑下来，青袍鼓风而起，便如一只巨大的苍鹰。狠狠地向着董无伤攫食而下！
　　董无伤猛然抬头，满头长发，纷扬的向脑后飞舞，墨刀猛的往前挺出！
　　呜的一声，墨刀带起一整片实质一般的黑色刀芒，董无伤丝毫没有避让，完完全全用一种一往无回的决然姿态，正面迎上了对方蓄势已久的进攻！
　　剑光一闪！
　　一柄雪亮的长剑与墨刀狠狠碰撞在一起！
　　双方都没有留手！
　　轰的一声巨响，董无伤身体四周的泥土猛的翻扬而起，呈放射状向着四周猛的喷发出去。
　　一片炸弹开花一般的正中间，董无伤黑发飘扬，双目如电，嘴唇紧紧抿着，两条腿深深地陷进了路面，但身子只是晃了一晃，却是没有后退一步。
　　空中那人一声狂喝，身子一个往后翻腾，旋风一般连续翻了七八个跟头，落在地上，抬起头来，面带惊容看着董无伤，万万没有想到这位少年刀皇的实力，竟然已经强横到了这般地步！
　　众人终于看清楚，此人乃是一个花白头发的老年人，看面相，有五六十岁的样子。此刻，花白的胡子，正在下颌微微颤抖。
　　董无伤大吼一声，雄壮的身子猛的一挺，从土地里拔了出来，泥土飞扬之中，墨刀随即就化作了一道黑色闪电，劈头盖脸的就是狂风暴雨一般的一百零八刀。
　　那人连声狂喝，不断地出剑抵挡，两人翻翻滚滚打成一团，只见一道白光一道黑气缠绕在一起，渐渐地不分彼此，成了一团黑白的龙卷风。
　　楚阳和顾独行站在最前方，目不转睛的看着这场打斗。
　　到目前为止，还不知道对方是什么人；但对方对自己这些人怀有敌意，那是肯定的了。
　　对面的队伍缓缓压了过来，在距离战圈之外的二十多丈处静静地观战，竟然没有一个人发出声音。
　　楚阳和顾独行对望一眼，都是谨慎了起来。
　　一般像这种强者的战斗，就算是王座之下，也要最少退在三十丈之外才能避免误伤；尤其是刀皇的刀气，更加是致命的东西。
　　但这些人就隔得这么近，却没有一个人脸上有担心的神色。
　　甚至，当先的几个人的脸上，表现出的竟然是兴致盎然的样子，居然有些跃跃欲试。
　　由此便可看出，这些人，都不是等闲之辈。
　　一时间，刀剑相撞的声音爆豆一般响起，越来越响，震耳欲聋。
　　楚阳皱皱眉：这是一个极为反常的现象；一般像这种级别的高手对战，很少有像现在这般如同打铁一般的密集碰撞声音；但这两人显然都是违反了常规。
　　由此可知，双方都是差不多的战斗风格，而对方，也肯定握有一柄世间不可多得的神兵利器。否则，绝对不敢如此硬拼，就算敢，也早已折断，不会到现在还在发出碰撞巨响！
　　楚阳脸上淡淡的浮起一阵焦虑。此人实力虽然只是六品皇座，但这样的彪悍风格与手中的神兵利器，已经不逊色于八品皇座。
　　董无伤定然是承受了极大的压力！
　　身后马蹄声起，一匹马越众而前；蒙面的傲邪云来到楚阳身边。
　　“嗯？”楚阳转头，疑问的看着他。
　　“是我家的人。”傲邪云的声音很苦涩。
　　“是你家的人……还是你那几个叔叔伯伯的人？”楚阳谨慎的问道。
　　“我家的人！”傲邪云的声音很肯定。
　　楚阳嘴角勾起一丝意味深长的笑容，随即皱皱眉：“你父亲傲家主，是不是失去了对家族的掌控？”
　　“绝对不是。”傲邪云道：“父亲向来主管家族所有事物，只不过这些年来，随着傲氏家族的势力越来越大，家主的权力也是越来越大，叔伯们都是蠢蠢欲动，暗中搞一些小动作……但总体来说，家族还是安稳的。”
　　“这等安稳，可真是让我惊喜。”楚阳嘿嘿一笑。
　　傲邪云笑得很苦涩：“一个家族的复杂，是外人无法想象的。一个地位已经稳固的家族的复杂，更是别人根本无法体会的。”
　　“傲氏家族千年前创业的时候，先祖有兄弟五人，被称为‘傲天五虎’；另有结拜兄弟三人，都是当世人杰。兄弟八人同心协力打下了江山，在中三天站稳脚跟。他们曾经共患难同生死，甚至，每一个人都曾经为了对方奋不顾身，毫不顾息自己的生命。”
　　傲邪云在这等时刻，竟然讲述起傲氏家族历史，这让楚阳有些意外。但他还是认真的听了下去。
　　傲邪云也是一代人杰，绝不会无目的的扯出一番废话，尤其是在现在这种情况下。楚阳一边听，一边考虑着傲邪云的用意。
　　“但，基业创下之后，却是矛盾越来越大；先是三个外姓的兄弟开始造反，因为他们不甘于做家臣，甚至是供奉，也不愿意。人人都知道，供奉虽然好听，但供奉的后代子孙，就是家臣！甚至，一旦有所不肖，就会沦为家奴，所以他们不愿。但傲家的家主，却只能有一个。”
　　“家族的成立，权力一定要集中！要不然，还是一团散沙。但这样的集中，却是代表了长幼尊卑，代表了主从关系正式划分明确。”
　　“所以，三位外姓兄弟终于开始造反，兄弟之间，也终于开始相残，最终被剿灭，傲氏家族也是元气大伤。那一次战斗，傲天五虎也陨灭一人。”
　　“等到那三人被剿灭，傲氏家族平稳发展了几年之后，又有两位兄弟感到不平。因为他们的孩子后代，从那时候出生起，就不是嫡系；只有家主那一脉，才算是嫡系子孙；所以久而久之，恐怕三代之后，就从兄弟变成了奴仆臣属，因此……这差别又是巨大的。所以傲家再次大乱。”
　　“最终只剩下兄弟两人，还是不可避免的又产生了最后一次分裂！”
　　“所以傲家，就只剩下了我们这一支。先祖赢了所有的战争，但也失去了所有的兄弟，成为孤家寡人。他伤心至极，就在完全胜利的那一刻，用滴血的剑，挥剑在一块石碑上刻下几个字：剑冷刃寒心更寒，待要出声却忘言；试看寒刃犹滴血，滴滴全是兄弟残。”
　　“先祖将这一首诗刻在石碑上，竖立在家族大堂；本是作为家训，警醒后人；但谁想到，这非但没有成为祖训让后人警醒，反而成了诅咒一般的东西！”
　　“到了第二代傲家先祖的时候，兄弟十三人，再次开始这样的争战。各不服输……如此一代又一代的传下来，傲氏家族发展了千年，实际上，就是家族内部斗争了一千年！”
　　傲邪云苦涩的抿着嘴，长长叹息。
　　“实际上不仅仅是傲氏家族，其他家族，同样如此。”傲邪云道：“一个家族想要逐渐强大，就必须不断的忍受这种骨肉残杀！”
　　“这是定律！”
　　楚阳缓缓点头，似乎在想着什么，道：“的确是……残酷！”
　　…………
　　今天第一更。各位同学若是发现了错别字什么的或者别的错误，可以在书评区说明。我很喜欢你们的认真，我希望自己也能认真写，认真些。
　　其实我写书，就是为了逗大家一乐。你们笑了，我目的达到了；若是能产生什么思考，那就更加是意外之喜，呵呵。
　　至于在章节后面说自己的事，或者是我的习惯。从第一本书就这样子；我内心的希望是……让你们了解一本书的同时，也了解我这个人。我是真的将大家当成了可以倾诉的朋友。经常宅在家里，也希望大家的理解了解。或者这是我的奢望吧……总希望在正常的工作之余，能收获一些别的，比如，友情。那样会让我感到，这个虚幻的网络，充满了温情。
　　我喜欢这种环境！
　　我喜欢朋友，越多越好。
　　当然，看不惯的朋友，可以略过，当我无病呻吟就好。对此，并表示歉意。
　　若无意外，今天会爆发。（未完待续）

第二百六十七章 共患难易，同富贵难！
　　“残酷？”傲邪云凄怆的一笑：“这样的残酷的机会，可并不是每一个人都能承受的。只有高门大阀，才有这样的体会。”
　　“所以世家子弟，往往比平民少年要成熟的早。”
　　“楚阳，傲氏家族已经发展了上千年，准确的说，是一千一百五十六年！平均十八年，就有一代人出生，七十多代人啊。像这样的家族，地位崇高，哪一个子孙不是三妻四妾？哪一个正常的男人，没有七八个子女？如此衍伸下来．．．…若是不发生这样的人伦惨剧，傲氏家族恐怕人口早已经过了百万！那是何等的庞然大物？但现在除了外姓武士之外，家族血脉却只有区区几千人。为何？”
　　“绝大部分族人，都丧身在野心这两个字上！”
　　“同患难容易，但同富贵……却是难上加难！患难之时，前途渺茫，人人自危，若不团结，必被覆灭。所以都能齐心协力，甚至，为兄死为弟亡，诸般可歌可泣，也是正常。但一旦奋斗成功，享用胜利果实的时候，也是人人都想吃最甘甜的那一个！因为大家都付出了，每个人付出的都不比别人少。”
　　“于是野心与欲乜望，便会在此刻滋生，疯长，最终不可遏制！就算不为自己，为了子孙，也是不甘心的。哪个父母不望子成龙？那一对父母能甘心让自己辛苦养大寄予hou望的孩子去做别人的家臣奴仆？”
　　“所以每一个家族在成功的建立之后，都必须经过一代又一代的血洗，才能慢慢的茁壮。每一个家族，都是先将屠刀伸向自己的族人，自己的兄弟，然后才轮的到敌人！所以帝王开国登基之后，往往不是开疆扩土，而是先清除功臣。鸟尽弓藏兔死狗烹……乃是所有家族和国家发展的必然！”
　　傲邪云定定的看着楚阳：“这就是成功者，必须要付出的代价，而且是子子孙孙无穷匿的，代价！而且，避免不了！”
　　楚阳咀嚼着傲邪云这段话，心中若有所悟。
　　在这样的关头，傲邪云绝不会闲得无聊，蛋疼的跟自己讨论家族国家发展史，定有他的用意。
　　而傲邪云的良苦用心，楚阳现在已经猜到了一些。
　　“每一任家主，在经过了这样的清洗之后，都是身心俱疲，都在焚香祷告自己的儿女后人不要争权夺利，要和睦相处：但每一位家主，最终都是失望。
　　“每一位家主身为父母都是抵犊情深，不忍心对付自己的每一个儿子。除非做得太过分…“所以，一旦确定家主继承人之后，父母都会觉得，除了这位继承人之外，自己有些亏待了其他的儿女，而对这位继承人，则是恨铁不成钢，越来越是严格要求。”
　　“如此一来，其他兄弟受到了溺爱，甚至有个别恃宠而骄，而继承人则是旦旦自危。”
　　“所以下一任的家主继承人，一旦确定地位之后就要开始对付自己的兄弟。因为若不对付他们，自己就活不成！所以……，后患，从每一位家主第二个孩子出生就要开始。”
　　“子女越多，伤害就越大！”
　　“所以，每一位家主从确定地位到成功上位，都是一路血腥！所以每一位家主，也都是杀伐决断的一代枭雄！”
　　“如此淘汰，便如大浪淘沙，足以锻炼的胜利者心如铁石！”
　　“我父亲三十多位兄弟，现在只剩下不到十个人。那么，我其他的叔伯，又到哪里去了？”傲邪云嘿嘿一笑，却笑的惨痛心碎：“如今，仅剩的这几个人，也要步入那些人的后尘。”
　　“现在出场战斗的这个人，就是我六叔的亲信高手！”
　　楚阳默默点头：“我明白了你的意思，你是在提醒我：我们兄弟之间以后可能会产生的矛盾，是么？”
　　傲邪云有些自嘲笑了：“是！我现在对你很心服。我也是心甘情愿而且很渴望成为你的兄弟。”他顿了顿，诚挚地道：“但这并不代表，以后我的儿子长大了，同样也会对你的儿子心服。”
　　“他们，亦是如此。”
　　“这不是挑拨离间，也不是危言耸听，而是一个最为残酷的现实！”
　　“每个人都想当老大前呼后拥，每个人都不想只做小弟！尤其我们的孩子，集中了我们的优秀基因，更加不可能是平凡之辈，自然也不甘心屈居人下！”
　　“我的家族是如此，其他家族，亦然。董无伤与董无泪兄弟情深：众所周知：但若不是董无伤跟了你，恐怕他们两兄弟迟早会有生死之战，罗克敌罗克武，亦是如此。莫天机与莫天云你死我活，何尝不是因为此事？”
　　傲邪云眼睛看着战圈之中的两人，淡淡道：“我这段时间流荡江湖，也是厌倦了家族之中的争权夺利，但这段时间连番被追杀，却是让我悟出来了这样一个道理。”
　　“而你成立的天兵阁，却并非如此的家族。所以今日，我才会与你说这番话。因为你，能避免。毕竟天兵阁的兄弟，都不同姓！”
　　楚阳思索良久，道：“愿闻高见。”
　　傲邪云道：“高见不敢当，但你身为天兵阁领导者，也唯有从你开始，就制定避免这种后患的方法，才能够让天兵阁，真正的强盛，强大，乃至成为霸主！”
　　“也就是说．．．”我们兄弟在一起，乃是为了开创霸业！但…，这种霸业，与子孙后代无关。我们是兄弟，不是从属。但子孙后代，则最不能延续我们的路。”
　　“他们想要建立我们之间的这种感情，那么，靠他们自己去争取！长幼尊卑，也是自己去争取。正如你现在年龄最小，却能当老大，人人信服，便是这个道理。”
　　“长此以往，或者会少掉一些人，但只要留下的人，就是如我们一般！”
　　楚阳默默思考，良久之后，才道：“此法可行，不过，尚不完善。再说，现在考虑千秋之后，为时过早。待我与莫天机等人商议之后，拿出完善的方案，再与兄弟们讨论。”
　　傲邪云笑了，道：“宜早不宜迟。越早越好！而咱们这种团体，是最好解决的。而你和莫天机，乃是两个我最放心的人。所以我才今天跟你说！”
　　楚阳深深点头。
　　傲邪云又一笑：“其实以自己的家族来做比方，这种感觉真是无法形容。幸亏，虽然有些词不达意，但总算是说完了。不过，目的却不是这一点，而是另外。”
　　他眼睛深深凝注在战局之中的董无伤身上，道：“这一次的遭遇，虽然会有战斗，但……决不会有什么凶险。这一点，你可以放心。”
　　楚阳有些意外的看了看他，道：“难道……这一次便是你刚才所说的，家族的又一次…，“清洗？”
　　“是。而且这一次清洗，属于我。”
　　傲邪云从一开始说话，眉梢眼角的苦涩，就从来都没有断绝：“我也是再见到他们之后，才想到了这一点，没想到我刚一张口，你便已经猜了出来。”
　　“傲氏家族他们六人出来，本意应该是为我报仇的。”傲邪云道：“所以他们才会先攻击黑魔田家等：但…，他们却突然间改变方向，换成攻击我们。这一点，本是令人大惑不解。我现在终于想通，应该是那个时候，我还活着的消息就传出去了。”
　　“我既然还活着，就有了足够让黑魔那些人利用他们的理由：而且，家族定然也作出了决定，才逼得他们铤而走险，完全来一个鱼死网破。”
　　“或者从那个时候起，家族就决定了这一次的清洗计划，吧。”傲邪云怅然道：“这也是我们家族的传统，将心有野心者逼得自动跳出来，然后清洗掉，占据大义名命．．．…”
　　楚阳嘿然一笑：“想象得出。”
　　“所以你……，莫要介意。”傲邪云踌躇良久，才说了出来。
　　“我不会不在意：谢氏家族，也不会不在意。”楚阳静静的道：“此事完毕之后，你们傲氏家族，定要拿出一个说法。否则……此事会成为心中的一个疙瘩。”
　　傲邪云默然，脸上露出惭愧之色。
　　不管如何，傲氏家族这一次的清洗，也是利用了楚阳这些人。谢氏家族更是差点因为此事灭族，又岂能是一句话就可以摆平的事？
　　一边，还在马车之中委顿的莫天机，一直静静地听着两人的谈话，听到这里，仔仔细细的看了傲邪云的背影几眼，眼神中露出恩考的神色。
　　心中道：这个傲邪云……挺有远见啊！不过这件事……，应该如何处理呢？什么办法，才能够两全其美？
　　傲邪云向楚阳建议，楚阳只是考虑了一会，就放弃了。
　　因为他感觉这件事太远。而且凡事不可急躁，不如徐徐图之……
　　但莫天机却一向就是一个未雨绸缪的人，居然从此开始绞尽了脑汁，为了子孙后代，担心起来，于是开始规划“……
　　场中的两人已经战到了白热化的状态。
　　董无伤打得兴起，连声暴喝。每出一刀，必伴有一声暴喝，刀如闪电，声如霹雳，到最后更加是须发飞扬，只攻不守！伟岸雄壮的身子便如天神一般，步步紧逼。
　　他的对手分明有一身比董无伤雄hou的多的修为，但在对方无匹的气势之下，竟然从势均力敌慢慢变得节节败退，除了招架，连退出圈外的机会也找不到，苦苦支撑。浑身大汗淋漓，便如刚从水里捞出来一般。
　　“住手！”对方的队伍中传出一声大喝，一条人影猛的飞了出来。
　　楚阳冷笑一声，毫不迟疑，剑，光一闪，就化作了一道长虹！
　　屠尽天下又何妨！
　　你说住手就住手？刚才那家伙占据优势的时候……，你咋不说住手？！
　　（第三更要很晚。刚才睡着了……真是惭愧）

第二百六十八章 儿子的仇，岂能不报？
　　董无伤狂喝一声，整个身子跃起来，双手持刀，雷霆一般下劈！
　　那人惊慌后退，但这一刀却是霸道之极，将他前进后退之路一起笼罩，除了硬接，再无第二条路！
　　他大吼一声，举剑相迎。同时心中无限后悔：自己比这家伙修为强得多，但却没想到对方的大刀和刀法如此变态，硬拼下来，自己竟然落到了这等绝境！
　　若是游斗，凭借自己数十年的经验和修为，足足能将这位刀皇耗死！
　　偏偏自己却仗着修为高，神剑强，选择了硬拼，硬撼对方最强的一点。
　　这可真是自作孽不可活。
　　众目睽睽之下，刀剑猛的相交！轰然一声大响，那柄长剑竟然啪的一声，如同打碎了一块玻璃一般，散做了一地的细小碎片。
　　那人惨叫一声，被巨大的力量抛跌了出去！七窍之中，鲜血狂喷，眼神犹自带着不可置信的神色。
　　“这……这么可能？！！”
　　所有看到这一幕的人，包括那位正飞身赶来的傲氏家族高手，都是满脸的不可置信。
　　别人或者不知，但傲氏家族的人岂能不知？出战的那个人乃是傲氏家族老六傲天空的亲信高手，也是结拜兄弟。名叫吴峰。
　　那把剑，乃是吴峰的传家之宝，叫做‘玄钢飞雪剑’，乃是星辰铁之中提炼的玄钢所铸，锋利无比，无坚不摧。其坚固，更是傲氏家族所有兵器之中，首屈一指。乃是吴峰的最大底牌。
　　也因为这柄剑，吴峰虽然实力不算最高。却历来都是众人羡慕的对象。
　　但这是祖传宝贝，别人也只有羡慕的份。
　　吴峰此次出手，也有是为傲天空的儿子傲风云报仇的意思在里面。
　　谁能想得到，如此神兵，在这一场对决之中，竟然被董无伤硬生生的狂暴劈碎？
　　所有人都是大出意料之外！
　　董无伤一声长啸，威猛的身子凌风而起，在空中三大跨步，暴喝道：“刀落无情天！”
　　一道黑色闪电。猛劈而下！
　　吴峰已经是心魂俱丧，五脏俱损，连动一动的力气也失去，面对这狂霸天下的一刀，吴峰已经没有半点躲避的余地，只能束手待毙。
　　刀风凛冽，吴峰眼中露出绝望的神色。
　　那飞身赶来的人，已经到了三丈之外，但董无伤眼皮子也不撩一下。依然是刀落无情天，没有任何犹豫。
　　既然此刀无情。那么这一刀出，董无伤对自己，也是毫不在意！
　　只求杀敌！
　　那人眼看来不及，不由睚眦欲裂，焦急的厉喝一声：“小辈！尔敢！”长剑一闪。刺向董无伤咽喉。
　　一剑势若雷霆！
　　董无伤若不收刀，则必死在这一剑之下！
　　正是现在这种情况下最佳的救援方案！
　　便在此时，一人冷冷地道：“老贼！尔敢！”
　　一道迅疾到了无法想象的剑光，带着天河倾泻一般的威势，后发先至，猛的击在那一道刺向董无伤的剑光之上。
　　啪的一声，那柄剑竟然凌空折断。随即整把剑化作了朽木一般的碎片，竟然有些飘浮的落了下来。落到地上，居然发出犹如木片一般的轻轻地声响。
　　那人反应也算极快，剑断即出掌。
　　楚阳早已料到。甚至在他出掌之前、两人还未来得及错身而过的那一刹那，左手就猛的吞吐出去。
　　砰地一声，两人各自翻了三个跟头，落在地上。楚阳手中寒芒闪烁，长剑铮铮而鸣，似在庆祝胜利。
　　对面那人乃是一个看似四十多岁的中年人，正愤怒的看着楚阳与董无伤，恨之入骨的咬着牙，一字字问道：“楚阎王？！”
　　楚阳和煦的微笑：“傲六爷？眼光当真不错。”
　　这个中年人，正是傲氏家族六爷，家主傲天行的六弟，傲天空！也正是傲家六少之一傲风云的亲生父亲。
　　另一边，吴峰在董无伤大刀之下，没来得及发出一声惨呼，就已经变成了一堆肉酱！
　　董无伤最后一刀，刀落无情天……用的竟然是钝厚的刀背！
　　他的墨刀刀背几乎有一尺来厚，猛地砸下去，加上董无伤本人的力量，何止数千斤而已？当头砸落，吴峰当场就变成了一堆没有一根完整骨头的碎肉。
　　董无伤大口的喘着气，拄刀而立。看向自己大刀的眼色露出心痛的神色。
　　墨刀刀锋之上，也出现了斑斑点点锯齿一般的缺口！
　　董无伤自从墨刀在手，这还是第一次出现墨刀受损的情况。可见对方的剑坚硬锋锐到了什么地步。
　　“无伤，回去休息！这里交给我。”楚阳淡淡地道。
　　董无伤答应一声。
　　“不留下性命，就想要离开？”傲天空发出一声凄怆的大笑：“楚阎王，你既然知道是我，那么，我傲氏家族的人，何曾有过被人白白杀死的人？董无伤必须为我义兄偿命！”
　　董无伤哼了一声，已经迈动的脚步又停下，冷冷看着傲天空。
　　他正要说话，却被楚阳挥手止住，头也不回的道：“回去！傲氏家族的人，咱们杀得多了！傲风云，岂不就被咱们杀成了碎肉？偿命？想的倒是挺美！”
　　董无伤本来被傲天空引起了火气，却被楚阳这一句话说得险些笑出声来。
　　傲风云便是傲天空的儿子，这一点董无伤自然知道。
　　楚阳说出这一句话，用意恶毒之极；直接等于是在傲天空已经流血的伤口上，又撒了一把盐。
　　董无伤大笑一声，拖着刀往回走。
　　他现在实在也已经是筋疲力尽；能够拿着自己的刀自己走回去，已经是难得之极。要知道……这把刀，可是足足有五百七十斤啊。
　　“啊~~~”傲天空被楚阳一句话触及了心中最疼处。不由得仰天发出一声厉啸，双目瞬间血红：“楚阎王，血债血偿！你们杀了我儿子，今日，又害死了我义兄，今日你们休想有一个人生离此地！我必将你们剥皮拆骨，挫骨扬灰！”
　　楚阳假惺惺的道：“傲六爷，且息雷霆，暂消震怒；多大点事？何必如此摆出一幅不共戴天的样子？毕竟那只是你儿子又不是你老子……再说。或者此事会是一个误会也未可知；当时我们只见到一个王八蛋那样的窝囊废，杀了也就杀了，哪里会想到那个王八蛋竟然是傲六爷您的种？不知者不罪，这件事，还是就此揭过了吧。反正傲六爷年富力强，晚上回去努力耕耘一下，再播种一次，也就是了。”
　　傲天空顿时全身都发起抖来。
　　自己儿子都被杀了，你丫居然还有脸对我说：多大点事？
　　更何况接下来的每一句话。都是至极的羞辱，傲天空浑身哆嗦。嘴唇颤抖，若不是养气功夫还算是了得，恐怕当场就要被楚阳气的晕厥过去。
　　“楚阎王……你！你好！”傲天空气极，手指头颤抖的指着楚阳，竟然连一句完整的话也气得说不出来。
　　“我好？”楚阳纳闷的看看自己身上：“傲六爷说的是。我当然好；你儿子死了，我还活着，我怎么能不好？”
　　傲天空大吼一声，再不说话，拔剑进攻。
　　楚阳大笑，手中剑凌空一闪，两人翻滚的战在一起。
　　身后。顾独行等目不转睛的看着，顾独行的右手，已经按在了剑柄之上。
　　纪墨和罗克敌芮不通三人面面相觑，心中都是大为叹服：老大就是老大。这把人气得喷血的功夫运用得多么熟练，多么流畅，相比起自己两人的破口大骂，档次当真是高了不止一筹。自己两人要学习才是。
　　傲氏家族之中，一个相貌威严的锦袍中年人跨立马上，锐利的眼睛，也在注视着这一战。
　　在他身边，数人面露愤慨之色，看着这边。
　　“如何？”这位中年人淡淡的问道。
　　“欺人太甚！这个楚阎王和他的兄弟，太过分了。非但蛮不讲理，而且辣手无情。此等宵小之辈，必须除恶务尽！”旁边一位中年人咬着牙，脸上不可遏制的露出愤怒的神色。
　　这人是傲氏家族老九，傲天风。死在顾独行手中的傲青云，正是他的儿子。
　　“恩？”先前中年人正是傲氏家族家主傲天行。他意味深长的嗯了一声，看着自己的九弟。
　　“大哥，此仇不能不报！我傲氏家族的颜面，也丢不起！”傲天风咬着牙，眼中含泪：“更何况，大哥您的几个侄子，就是被他们杀死！这儿子的仇，我们怎么能不报？”
　　傲天行眼神微微闪了一下，叹息一声，慢悠悠地说道：“说的不错……这儿子的仇，怎么能不报？”
　　他似乎是附和着傲天风在说话，但这句话说得平平淡淡，没有任何起伏，脸上木无表情，声音里也如是说着陌生的事情，但却又似乎是别有用意。
　　傲天风听了这句话，竟然觉得没来由的心中一寒，一颗心，也忍不住剧烈的跳动了两下，脸色都是禁不住一变，一股莫明的恐惧，潮水般升起。
　　一时间心中的愤怒竟然被恐惧压了下去。
　　“按兵不动！任何人，若敢妄动，斩！”傲天行断然下令。本就是丹凤眼的双目，此刻看着场中楚阳与傲天空的战斗，更加眯成了一道细细的缝，屡屡寒光，便从他的眯着的眼睛中闪烁出来。
　　四周众人同时一声应诺。
　　傲天风不可置信的看着自己大哥，只觉得心中一寒，一股凉气，从脚底直升上了天灵。
　　…………
　　<三章爆发；求月票！>(未完待续)

第二百六十九章 如此双簧！
　　傲天风分明能够听得出来；傲天行说这句话的时候，想的绝对不是自己的儿子傲青云，而是他的儿子傲邪云！
　　儿子的仇，岂能不报？
　　那么傲邪云的仇人是谁？
　　除了傲青云这些已经死掉的公子之外，还能有谁？
　　而这些公子哪里来的这么大的胆子？哪里来的这么强的实力？还不是他们各自的父亲在推波助澜？
　　傲天行要报仇，找谁报？
　　傲天风浑身的血液都几乎凝固一般冰凉！
　　看着傲天行淡淡然却是冷如铁块一般的脸色，隐隐感到了大哥的无情与冷酷，又看了一眼正在激战之中的傲天空，心中苦笑了起来。六哥，咱们要为儿子报仇，终归不如大哥要为儿子报仇！
　　看来，这一次不仅要咱们的儿子白白死了，恐怕咱们哥几个，也难以幸免啊！
　　场中，傲天空与楚阳已经是打到了两人都感到酣畅淋漓的地步。
　　傲天空上手一剑，就被楚阳横空斩断，长剑化作碎粉，但他随即又抽出另一柄长剑，这一柄长剑战斗不了几下，再次被楚阳斩成碎铁：傲天空竟然又抽出来一柄！
　　不大一会工夫，在楚阳剑下竟然已经毁灭了七柄长剑，但傲天空手中竟然还有剑。
　　楚阳打得惊奇之极，实在看不出这位傲六爷身上什么地方竟然藏得下这么多的剑。但却是越战越勇。
　　自从九劫剑吞噬了蔚公子的白晶矿之后，就再也没有展现过吞噬万物的能力，似乎在休养生息一般。
　　但这一次，剑灵却再次发动了九劫剑的吞噬之力，甚至还有些后悔！
　　若是早知道楚阳会遭遇神魂受创这种严重局面的话，剑灵怎么会控制九劫剑的吞噬之力？
　　原来，九劫剑吞噬之力并非无穷，而是有阶段的；在达到一定的地步之后，必须将吞噬而来的力量完全的消化掉，才能再次开始吞噬。而蔚公子的白晶矿，庞大无比，九劫剑一次吞噬，几乎接近现阶段的饱和。
　　若是继续吞噬下去，自然也可以，但到了九劫剑完全归一的时候，却会因为来不及消化而引发剑劫！
　　那时候，就是用九霄神雷淬剑！
　　九劫剑虽然不至于被毁灭，但那种滋味，却会让剑灵生不如死的持续好几个年……
　　如今，剑灵已经顾不得自己那可能会有的好几年痛楚了，赶紧放开了九劫剑。吞吧！吞噬吧！
　　吞噬的越多越好！
　　傲天空越打越是憋屈。自己的修为，远远高于楚阉王。但对方的这把剑，却实在是太犀利了！
　　自己的剑虽然不是什么珍品，但能够戴在身上的，也不是凡俗货色：哪想到与对方的剑一碰，就立即变成了朽烂了数万年的碎铁渣？
　　傲天空本就号称是万剑皇座；向来以剑闻名，而且身上长剑层出不穷，最拿手的手段就是一上来就被敌人将自己的剑击飞，然后趁着对方欢欣的时候，拔出另一柄剑猝不及防的突袭。
　　有时甚至能够双手同时运行五柄剑，同时进攻！万剑皇座之名，便是由此而来。
　　但这位万剑皇座遇见了楚阳的九劫剑，却顿时如同是一群小老鼠遇到了一只老猫！被对方不仅一一击溃，而且一一吃掉！
　　当的一声响，这位万剑皇座最后一柄剑也变成了铁片，张着双手张惶后退。
　　楚御座一声长啸，意气风发。长剑如雨点、一般的展开剑势，奋起攻击！
　　正是痛打落水狗之势！
　　傲天空连连躲避，狼狈不堪。百忙中回头一看，只见自己那一方面的人竟然是按兵不动。大哥傲天行的目光，冷电一般射过来，寒森森的没有半点表情。
　　傲天空心中一冷，险些中了一剑。
　　顿时明白，这一次出来，大哥恐怕是下定了决心要清洗掉自己这些人！
　　突然间有些后悔。就这么安安稳稳过着多好，为何非要去争什么抢什么？……
　　楚阳一直没有真正下杀手，就是在看傲氏家族那些人的反应。一旦对方出动来援，就证明傲邪云猜错了，那么自己就必须为现在的情况相处合适的应变办法。
　　如今终于放心，冷冷一笑，杀气四溢！
　　空中突然出现星空一般璀璨的千万点剑芒，铺天盖地的落下。
　　一点寒光万丈芒！
　　傲天空大叫一声，身上三处中剑，他虽然是皇座五品修为，但这些年养尊处优，别说战斗，连手指头都没擦破一点皮，骤然受伤，虽然这点伤对一般江湖人来说几乎微不足道，但放到他身上，竟然是痛彻心扉。
　　狼狈的翻滚出去，鲜血不断流出，声音已经颤抖变了调的大呼：“楚阉王，你欺负手无寸铁之人，算什么英雄好汉！”
　　这句话一出来，傲氏家族那一边的人同时面红耳赤。
　　可是丢死人了！
　　不要说是傲氏家族的六爷，就算是一般的江湖人，也不可能说出这种话。
　　这句话几乎就等于是求饶了。
　　“我本就不是英雄好汉！”楚阳忍着笑，道：“我最喜欢的就是以强凌弱，拿着神兵利器，欺负手无寸铁的人！”
　　傲天空连滚带爬，披头散发：“这不公平！这不公平……大哥……大哥……救命啊……”
　　竟然叫起救命来。
　　他平常也算是心机深沉，有野心有手腕，但二十多年养尊处优，却已经失去了那种江湖人的热血，变的怯懦，如今，无边的杀气临身，死亡的感觉笼罩，竟然心智大乱，变得比普通人还要不如！
　　任何人，任何强者，只要你能击破他的心理最底线，不管什么层次的强者，都会立即崩溃！
　　远处，傲天行脸色更是深沉的吓人，眼中神色，羞怒交加！
　　楚阳哈哈大笑中，屠尽天下又何妨，再次出手！
　　傲天空已经嚎哭起来，拼命地连滚带爬向后逃走。
　　一道剑光凌空而来，血光飞溅，傲天行的身体被钉死在地上。
　　九劫剑发出一阵脐红色的光彩，傲天行的身体慢慢的变得枯干如柴，随即，便如是腐朽了千百年的骷髅，消散成一地惨白色的白骨！
　　铮的一声，楚阳拔出剑来，向对面深深地看了一眼，转头而去。
　　对面没有动静。
　　楚阳这边自然不可能有动静。
　　双方心照不宣；这一场战斗，只是个由头，或者说，抛砖引玉。
　　从这里，才开始真正的对话，也就是说，才开始进入，傲世家族的既定计划，之中。
　　“楚阎王，你杀了我六弟，就这么要走了？”傲天行跨马往前两步，沉沉的问道。
　　果然来了。
　　与预料之中，一样！
　　楚阳与莫天机两人嘴角同时露出神秘的笑意，那是看透一切的讥消。而一边的傲邪云脸上，则是一片苦涩的笑意。
　　楚阳停住身子，一声冷笑：“想必傲家主不会看不出，若是我落败，现在就是我躺在地上，江湖征战，你死我活，这很正常。”
　　他顿了顿，道：“更何况，你们傲氏家族攻击我们在先，难道我们就该接连的受到欺辱？！”
　　“竟有此事？！”傲天行眉头一皱：“胡说八道，我们家族怎么会不断的攻击你们？”
　　他说的很意外，很震怒。
　　演戏自然要演全套。
　　一个老狐狸，一个小狐狸，之前从没有见过面，但在第一次见面，还在敌对的情况下，居然就开展了这样一次心照不宣的紧密无间的合作！
　　楚阳哼了一声，道：“你想不到吧？他们不仅攻击我们，还顶着傲氏家族的大旗，攻击了谢氏家族！让谢氏家族，几乎灭族！”
　　“简直是不可容忍！”傲天行咬牙切齿：“是谁这么无法无天？难道他们不知道谢氏家族乃是我傲家最最坚实的盟友么？”
　　这句话，就定下了基调！
　　“无法无天？”楚阳冷笑：“无法无天的事，你不知道的多着呢？你可还记得你儿子傲邪云？”
　　“小犬嗷嗷我自然记得，不过犬子失踪，至今没有下落……唉……”傲天行叹息。人人都知道他是假惺惺的悲痛，但看他表情听他声音，却似乎是真的一般。
　　“可是傲氏家族六大天才，不惜一切也要杀傲邪云，才会逼得傲邪云失踪！你这当父亲的，竟然蒙在鼓里！”
　　楚阳怒道。
　　“谁敢杀我儿子！”傲天行大怒：“我儿子可是傲氏家族未来继承人！”
　　“正因为如此，才杀你儿子！”楚阳接上。
　　“放肆！”傲天行一声爆吼。
　　两个人就像是在唱一出荒诞不经的双簧。两边所有听到的人，都觉得滑稽，但彼此说的话，话题却是越来越是危险。
　　“大哥，你！……”傲天风急急忙忙的叫道，面如死灰。
　　“闭嘴！此事没有弄清楚，谁敢说话，当场碎尸万段！”傲天行大吼一声。
　　傲天风惨笑起来。
　　真的完了。
　　“此事，你怎么得知？”傲天行似乎不信任的问道。
　　“我怎么得知？因为就是我救了你儿子！”楚阳一声大笑。
　　“你救了我儿子？”傲天行分明很激动，欢欣鼓舞几乎雀跃的大叫：“他在哪里？嗷嗷！你在哪？”
　　众人怪异的目光戏谑的注视下，傲邪云满脸黑线的走了出来，拿下了蒙面巾：目光哀怨的看着自己父亲。
　　知道您在演戏，知道您在清洗，可是这‘小犬嗷嗷’的这个名字，您有这必要在光天化日之下叫出来么？
　　我所有兄弟可都在这里……今后让我怎么抬起头来做人？（未完待续）

第二百七十章 不会这么巧吧？
　　你方唱罢我登场。
　　傲天行与楚阳已经将这场戏唱得差不多了，自然轮到了傲邪云的表演时间。
　　在傲邪云的指控下，傲氏家族六大天才这段时间里做的事情，终于真相大白！
　　傲天行气的胸膛不住起伏，竟然‘哇’的一声“吐”出一口鲜血来。
　　愤怒的大叫一声：“将这帮混蛋给我拿下！”
　　傲氏家族的清洗，终于找到了由头！
　　或者说，傲天行一手策划的这一场大清洗，终于到了落幕的时刻。
　　傲氏家族这一次出来了六百人，几乎是皇级高手倾巢而出：但属于那傲天风等人的，却绝不超过五十位。
　　而且各自在各自的集团里，都是主要的人物！
　　擒贼先擒王！
　　只要这些人全部束手就擒，剩下的家族里面的拿下人，根本连一点点浪花都不会翻起来。
　　几乎不费吹灰之力，就全部拿下。
　　这些人也知道大势已去，几乎都没什么反抗：唯有傲天风等几个人骂了几句，就被当场打晕。
　　“邪云，依你看，这些人如何处置？”傲天行眯着眼睛，看着自己的儿子，不知是什么味道的叹息一声道：“他们，可都是你的叔叔。”
　　傲邪云沉吟了起来。
　　很显然，父亲这是在考验自己的心性。
　　按道理来说，这一次傲家的清洗，是应该在自己手里完成：但父亲却将这一切都做了。对于自己将来的成长，无疑是少了一份残酷的磨练。
　　傲邪云踌躇了好久，眼中神色变幻。傲天行紧紧的凝视着自己儿子的眼睛，等待着他的答案。
　　楚阳咳嗽了一声。
　　傲邪云终于鼓起勇气，道：“敢问父亲，若是今日落败被擒的，是你我父子二人，这几位叔叔会如何对我们？”
　　傲天行眼睛一亮：“好！”
　　他欣慰的，带着些许心痛和矛盾道：“成大事者，不可有妇人之仁！手足相残虽然残酷，但却可以保全性命：你不杀他，他就杀你！”
　　“既然他已经开始对付你，那你就不必有任何的不忍或者怜惜。因为他已经不是你的亲人！血脉，并不能成为束缚一个人的借口。”
　　傲天行慢慢的教诲道：“经过了这样的惨剧，无形之中，你的心就会坚定很多。但这样，也有弊端毕竟死在你手下的，是你的曾经的血亲。所以，心灵之中，难免会有心魔！所以一般一个成功的上位者，修为绝对到不了巅峰：因为在他上位的过程之中，会有太多的不必要的杀戮，与阴谋诡计，这些会聚在一起就是良心不安，就成了最大的障碍！这一点，你尤其要注意。”
　　“所以我们傲氏家族虽然找借口，虽然也耍手段；但一直以来，只要他们不对付我们，我们就绝不会出手！”
　　“我们并非不知道防患于未然，也并非不知道先下手为强的道理。而是我们必须为自己制造一个理由。哪怕是自欺欺人，但总是一个理由！再不济也能安慰自己。”
　　傲天行深深叹息：“因为不管谁胜谁负，总是他们先对付的我们！这么一想，心中便是心平气和，纵然愧疚，却也不会很严重。”
　　“所以这一次，我特意派出他们。就是为了给他们一个动手的理由，也是给我们一个清洗的理由。”
　　傲邪云呐呐的道：“难道…，难道父亲您就不怕……。”
　　“怕你被他们杀死？不！你，不会这么容易就死掉！”傲天行淡淡地道：“不过，若是你真的就这么死了，也只好说明你命该如此清洗计划，就取消，从此下一辈的大权就交了出去。”
　　傲邪云愕然以对，实在不知道，父亲对自己的信心，竟然到了如此地步！
　　“因为你不同于我们！”傲天行压低了声音：“你是我们傲氏家族一千多年来，出现的第一个可以不担心生死的人！”
　　傲邪云顿时头晕目眩。
　　一千年来，第一个可以不担心生死的人？
　　这是什么意思？
　　“你可知道，我们傲家，为何姓傲？”傲天行严肃的说道。
　　傲邪云嘴咧了咧，想要笑却终究没有笑出来。
　　为何姓傲？这还用说么？老祖宗姓傲，难道我们还能姓张了不成？但见到父亲严肃到了极点的神色，终究不敢笑。
　　只好问道：“那……我们为何姓傲？”说出这句话终究还是有些啼笑皆非的感觉。
　　“我们傲家，直到了千年之前才找到了这里的一处落脚点。建立了家园：当时，只是一个小家族。”傲天行看了看楚阳。
　　傲邪云顿时醒悟，忙道：“楚兄不是外人，父亲不必顾忌。”
　　傲天行嗯了一声，深深地看了楚阳一眼。楚阳淡淡一笑，道：“既然傲兄有话要谈，我不妨暂时回避一下口”说着就站起身来。
　　“且慢。”傲天行一伸手拦住他：“未来总是你们年轻人的天下，楚御座留在这里，做个证，将来或者能有什么，也未可知。”
　　楚阳摸着鼻子，只好苦笑着又停了下来。心道，刚才对我有所忌讳的是你，现在极力挽留的又是你……这位傲家主，不会有什么毛病吧？
　　“先祖建立家园之后，才在无意之中发现，在我们傲氏家族庄园下面地底深处，竟然是一条庞大无比的龙脉！”傲天行压低了声音。
　　楚阳顿时目瞪口呆，险些将眼珠子瞪了出来。
　　不是为了龙脉震惊，而是想起了当时谈昙化身夜公子，戏弄梦落的时候说的谎言：傲氏家族，拥有一条庞大无比的龙脉！
　　那时候谈昙可是绝对没有觉冇醒的，纯属信口开河。
　　哪里知道，当初吹牛吹得云山雾罩的一句话，居然从这位傲家家主的嘴里，又这么清晰的说了出来。
　　刹那间楚阳几乎头晕目眩。
　　老天！
　　您不会是玩我呢吧？
　　傲邪云显然也很震惊：“龙脉？”
　　“噤声！”傲天行严肃地道。
　　傲邪云张着嘴，愣愣不语。
　　“而在这条龙脉之中，还有一份巨大的宝藏！”傲天行叹了口气：“只可惜，却是取不出来。”
　　楚阳喉中呵呵有声，眼珠子砸到了地上。
　　这一刻，他只有一种想法：将谈昙抓起来严刑拷问，看看这厮是不是一个预言家？
　　因为谈昙当时同样说过：傲氏家族龙脉之中，有一份庞大的宝藏，需要傲氏家族最为嫡系的血脉，才能够打得开。
　　如今，又重合了……
　　“巨大宝藏？取不出来？”傲邪云也紧张起来：“那……如何才能打开？”
　　傲天行失落的叹了一口气，道：“需要我们族群纯正血脉，才能够打开……”
　　楚阳瞠目结舌的一屁股坐在了地上。
　　我的娘！
　　神了！
　　“楚御座，你咋了？”傲天行吓了一跳。
　　“没…，没啥…，”楚阳揉着屁股站起来，另一只手不着痕迹的揉着自己的太阳穴，神啊，让我崩溃吧！
　　谈昙当时只是放个屁一般的信口雌黄随口胡说八道，没想到隔了这么久，这里居然还有一个圆谎的。
　　傲邪云顿时泄了气：“既然你们都不能打开，那我肯定也打不开，那岂不是只能眼睁睁的看着？”
　　“非也！我们固然不能打开，但是你，却有希望能打开！”傲天行严肃的说。
　　楚阳又开始头晕，谈昙也说过，傲邪云能打开……
　　“我能打开？”傲邪云显然也晕了。自己乃是父亲的血脉，但父亲本人都打不开，却说自己的血脉能打开？
　　“是！千年以降，傲氏家族只出现了你一个，有可能打开宝藏的人！”傲天行认真地道。
　　楚阳与傲邪云同时晕了……，
　　只不过两人晕过去的原因，是根本不一样地。
　　“到后来，无意之中，得到一份秘典，才知道…我们傲氏家族能够选中这里，竟然是有天意循环！”傲天行神秘的道。
　　“天意循环？”傲邪云呆呆的。
　　“不错；因为经过秘典中的方法检测之后，才发现，我们傲氏家族，竟然拥有上古的龙族血脉！”
　　傲天行声音铿锵的道：“这也就解释了，我们为何会姓傲！因为龙族集体的姓氏，就是姓敖！”
　　傲邪云大口大口的喘气，眼睛瞪得如同铜铃一般，充满了不可置信。
　　“而这条龙脉之中，封印的宝藏，就去．．．…龙族的宝藏！”傲天行一字一字的道：“而且，其中还有不知道多少年前，一位九劫剑主的毕生积蓄！”
　　宝藏！九劫剑主毕生积蓄！
　　楚阳也开始大口大口的喘气，几乎窒息一般。眼睛瞪得如同铜铃一般，充满了不可置信一谈昙那时候也胡说八道过：这里面，有宝藏，而且是九劫剑主的宝藏……
　　楚阳呻冇吟了一声。
　　天啊，打个雷劈死我吧，我实在不敢相信，我今天看到的听到的是真的”…尤其是与那一天对照着听，更加不可忍受”…心脏都快要爆炸了……
　　傲邪云没经过那件事，倒是显得平静得多：“但那也不能说明我就能……”
　　“你能！”
　　傲天行肯定的坚决地道。
　　“这么多年，历代先祖的龙族血统都没有复苏，但是你，却跟我们完全不同！”傲天行的眼中全是骄傲：“你可知道你的左脚有什么异常？！”
　　“异常？”傲邪云突然全身一震：“父亲您是说……”
　　“因为从你出生的那一天，你的左脚脚心，就有一片牢牢长在上面的……”傲天行目光如电，却充满了炽热：“……龙鳞！”
　　（未完待续）

第二百七十一章 谈判，联盟！
　　“龙族？！”傲邪云瞪大了眼睛，口中呵呵有声。已经是震惊的不能言语。
　　想起自己脚心那斑癣一样的那一块圆圆的东西，有时候自己甚至想要抠下来却是死活抠不动，原来是一片龙鳞？
　　龙鳞？！
　　龙族？！
　　这么说，自己不是人类？
　　傲邪云头脑之中一片迷糊，头晕目眩，险些支持不住。饶是他定力高强，此刻也是无法接受。
　　正如我们，若是突然有一天有人对我们说：孩子，其实你是奥特曼……，相信我们的反应，乃是脱口就是一句：放你妈的屁！
　　傲邪云没有大骂出声，已经算是很孝顺了……，毕竟说这句话的是他老爹。
　　相比较起什么‘龙族’，楚御座已经是提不起震惊的兴致。
　　他所有的惊诧，都在刚才已经喷了出去。
　　现在突然出现龙族，楚御座已经很淡然了。
　　龙族？算个鸟？有预言能力么？而且是胡说八道、放屁一样的预言能力……，有么？
　　谈昙……，才是王冇道啊。
　　傲天行叹了一口气，但楚阳和傲邪云都听得出来，傲天行叹的这口气里面，真的说不清楚是什么意思，包含了太多太多的兴奋……”
　　人兴奋喜悦到了极致了也会叹气……
　　“而且，你刚出生的时候，不仅是脚下有金鳞，头顶上，还有三星胎记！”傲天行看着自己的儿子，慢慢的道：“你可知道，这代表了什么？”
　　“代表了什么？”傲邪云努力让自己的思维活动起来，来思考这件事，却发现无论如何也是混混沌沌，想不起什么端倪。
　　“我们傲氏家族第三代先祖，惊采绝艳；也是他，发现了龙脉，正是他，在生命的最后时刻，留下了预言：‘头顶三星，脚踩金鳞；千磨万劫，九死莫沉；沧桑寰宇，龙腾风云！。”
　　傲天行道：“意思就是说，我傲氏家族，迟早有一天，会出现一位头顶三星，脚踩龙鳞的人，在经历过千般磨难之后，便会重现龙族的风光！腾身于风云之上！”
　　傲邪云有些无助的看了看楚阳，楚阳报以苦笑。
　　兄弟，哥虽然渊博…，但对于这十万年之前的东东，真的是不甚了解……”
　　“所以这一次，纵然你身陷险境，我们也是沉住了气，不予救援：因为……强者，都是在劫难之中，才能成长！到后来，获知你还活着，为父感叹欣慰之余，也立即定下了这清洗家族的大计！”
　　“历代清洗，都是在家主手中清洗；按理来说，这一次清洗，应该留给你自己。等你接掌了傲家，你自己去面对这一次残酷。但我，却替你清洗了。”
　　“因为你才是傲家的希望，若是由你来清洗，难免会留下心魔。那样就冲不上巅峰，复苏不了龙族血脉……”
　　傲邪云终于明白过来：“难道这血脉的……，竟然是跟实力有关系？”
　　“当然！”傲天行道：“实力不够，如何能够复苏血脉？龙族的力量毁天灭地，以你现在的力量……就算恢复龙身，你又能发挥出多少威力？恐怕你连一只爪子也抬不起来，就算是龙……也是一只瘫痪龙！”
　　楚阳啼笑皆非，看着傲天行严肃的脸色，强忍着没有让自己笑出来。
　　看来这位傲家主，已经完全不把自己当人了。
　　居然还龙身……一只爪子……瘫痪龙……
　　我真是日！啊
　　“楚御座，这是我们傲氏家族最大秘密！”傲天行转过头，正色对楚阳道：“还望你，能够替我们保守这个秘密！”
　　楚阳无语的叹一声：“既然是大秘密，那我就根本不应该旁听才是。可是你却又让我听到了……这又作何解释？”
　　“这当然是有理由的。一来，你是嗷嗷的救命恩人……。”
　　傲天行说到‘嗷嗷，这俩字，傲邪云俊秀的脸顿时又扭曲起来，无地自容的低下了头……
　　“二来……嗷嗷对你最为心服；这一点，现在我就可以清楚的看得出来。他毕竟是我儿子……三来，这件事非同小可，单凭嗷嗷一人之力，恐怕还是力有未逮，必须有人协助……而这一点上，恐怕我们帮不了他。”
　　“第四，就是这一次傲氏家族的清洗，虽然是我们家族内部的事，但毕竟对各位造成了损失。尤其是对谢家……当真是预料不到会有如此大的变故。”
　　傲天行显然对这段时间里发生的事情了如指掌。
　　楚阳嗯了一声，沉淀了一下心情，冷锐的道：“傲家主以为，此事该如何处置？”
　　谈到这个问题，楚阳那是丝毫不让步的。
　　傲家的清洗，是为了傲邪云，这事儿是没错的；但不管为了谁，也不能以损害另一个兄弟的利益为代价！
　　更何况这一路走来，九死一生，数个兄弟，每一个都芳遭遇生死危机数次，几乎就差一点点，就能够天人永隔！
　　这些事全部由傲家而起，傲天行若是只想轻轻一句话揭过去，那是绝对没有任何可能！楚阳第一个就不愿意。
　　傲家必须要付出一些代价，或者说，拿出一些诚意来。
　　傲天行知道，楚阳说出这句话，等于是已经把事情摆到了桌面，现在已经是关键时刻。他更了解，也看得出来；想要摆平这件事，谢家反而不是主要，主要的是楚阳。
　　这家伙虽然本身并没有什么大势力，但他的天兵阁却是牵连深远。足以影响现在在场的这几大家族共同的决定！
　　所以傲天行丝毫不敢小觑。
　　这也是他刻意的留下楚阳，让他参与家族秘密的原因之一；你听了我家的最高秘密，怎么着也得感到一些信任和好感吧？
　　哪想到一旦到了正经事上，这货把脸一板，居然又是一副油盐不进六亲不认的表情。一张脸生死半官一样的铁冷无情。
　　傲天行也是有些郁闷。
　　“楚御座，你看这样行不行。所有参与、筹划这件事的人，我傲氏家族统一处死，以谢亡灵：谢家的家园重建，我傲氏家族，负责全部费用！并从此，与谢氏家族结成联盟的关系，同进同退，同荣同辱。”
　　傲天行道。
　　楚阳皱了皱眉。
　　傲天行这个条件，已经算得上是很有诚意。两家联盟，恐怕也是谢家求之不得的事情，更不要说重建家园的天文数字。
　　“还不够！”楚阳沉吟良久，道：“我们顾家董家纪家罗家……几位公子遭受的袭击，可也是来自于你们傲家的人。”
　　“这一点我会付出令各位公子满意的代价。”傲天行道。
　　“嗯，我暂时觉得，没有什么事了，应该是可行的。”楚阳道：“不过大战在即，傲氏家族要站在那一边？”
　　楚阳这句话问的很滑头，也很阴损。
　　现在傲氏家族刚刚清洗，实力大损；在这场大战之中，最好的办法就是明哲保身，直接不参与。慢慢恢复元气。
　　但楚阳却根本不问你傲家参与不参与，而是直接问，你参与，站在那一边？
　　“傲家若是参与，自然是站在这一边！”傲天行越来越觉得这小子不好对付。
　　“若是我们要求一定要参与呢？”楚阳淡淡的笑道：“傲家主，只派出几个人应应景，敷衍的事情，可是很令大家反感的。”
　　傲天行眉头一皱，脸色一黑。
　　他本意的打算，本来就是如此：派出几位高手协助，无论胜败，都是与家族根本无关。
　　但楚阳这句话，却是分明在要求傲氏家族全力出动！
　　傲天行沉吟了起来。
　　这一场大战，非同小可。傲氏家族若是全力出动……，风险可着实不小。
　　“父亲，不管家族如何，孩儿决定，与兄弟们同进退！”傲邪云看出了父亲的犹豫，沉声道：“……，共生死！”
　　同进退，共生死！
　　傲天行心中一震，看着自己的儿子。
　　“即为兄弟，岂不正是如此？”傲邪云坦然道：“若是家族决定联盟……那么，生死胜败之际我们傲家却置身事外，那还叫什么联盟？”
　　“好！”傲天行一握拳，道：“既是如此，我们傲家，就……全力参与这一战！”
　　傲邪云大喜。
　　楚阳也是心中一阵安定。
　　傲氏家族实力冠绝中三天，若是全力参与，这一战可以说已经是必胜无疑！
　　“傲家主，不过，关于赔偿还有其他事情，需要傲家主亲自与谢老去谈一平。”楚阳道：“我毕竟……是一个外人。”
　　“那是自然。”傲天行颌首答应。
　　看着楚阳的眼神，又是看重了几分。
　　这家伙做事，实在是做得滴水不漏。明明是一个很重要的人物，却能够在任何时刻将自己摘出来，晓大体，知进退。
　　一切事情都谈好了，也争取到了最大利益，却立即抽身事外，将一切细节烂摊子，都扔给自己与谢知秋……
　　但若是谈不拢，自己答复不好，恐怕这家伙自己就是一张烂牛皮一样的贴上来不依不饶
　　凝眉将他与自己儿子比较了一下，傲天行心中叹息：嗷嗷也能做到这一点，但到了最后时刻，却一定会亲身参与。
　　一个参与一个不参与，效果大不同啊！
　　一切事情谈好之后抽身而退，功绩自在人心，而且还给人一种,“做了好事不说”这样的一种暗暗感激心理。
　　但参与……却会让人有一种挟恩自重的感觉。
　　怎么能一样？
　　（未完待续）

第二百七十二章 不得不杀！
　　傲天行与谢知秋董无泪等人谈过之后，众人都是各大欢喜。
　　毕竟，在这决战到来的时刻，能够突然增加傲家这样的强援，实在是天上掉下来的馅饼！
　　但傲天行带来的消息，却也让众人心中沉甸甸的。
　　“这次征战，傲家本来是不打算全力参与的，变数太大。田家那一边，请动了上三天的石氏家族助战，石氏家族虽然不可能倾巢而来，但就算出现一小股力量，也足够我们大为头痛。”
　　傲天行说的第一段话，除子莫天机和楚阳心中早已有数之外，其他人都是脸色变了一变。
　　“另外，田不悔请动了厉雄图！厉雄图一动，则厉家必然会出手！这又是一大变数。”傲天行苦笑着：“我傲氏家族一直以来的主要对手，就是厉家。这一点大家当然都知道。”
　　“但，你们所不知道的是……厉家，乃是上三天厉家的分支家族！”傲天行这句话，便如是一个晴天霹雳。
　　厉家，竟然与上三天的厉家有关系？
　　那我们岂不是等同要同时面对两个上三天的主宰家族？
　　在此之前，虽然厉家与上三天的厉家重姓，但大家却都没有想到那一方面去，因为事情很明显，哪怕是上三天厉家的外支，也绝不会流落到中三天来！
　　九重天世界，唯有上三天最为庞大，修炼资源和灵气密度，都不是中三天所能相比的。
　　“厉家若匙，…分支家族，怎么会在这里？”谢知秋捋着白胡子，一脸愁容。
　　“厉家的先祖，乃是被驱逐而出！”傲天行淡淡地道。
　　众人松了一口气。既然是被驱逐的，那就好办了。
　　“近千年来，厉家不断派人去上三天请罪，想要重归家族。一千年了想来关系也缓和了很多。因为据我傲家的眼线回禀：以前厉家去上三天，都是连礼物都不收，就被立即逐回来。但最近数十年却是每一次都能够留下，盘桓许久，而且礼物都留下了。”
　　傲天行皱着眉头：“而且，两百年来，我傲家数次有彻底灭绝厉家的机会，但都在最后关头被人阻止，功亏一篑！想来这阻止的人。定然是上三天的。”谢知秋嗯了一声，缓缓点头。
　　“此外，这一次大战，不知为何上三天九大家族，都有人下来观战。更加让这一战扑朔迷离，充满了变数。
　　”傲天行道。
　　众人都是惊讶的哦了一声。
　　楚阳与莫天机两人也是惊讶的嗯了一声，但眼底神色，却没有半点波动。两人神色如常的对望一眼，都是看到了对方眼中的危机。
　　这个时候下来，目的可想而知。
　　无非就是为了九劫剑主。
　　“傲家主，据我所知，上三天有一个神秘的组织凌驾于九大家族之上便是九重天执法者！”莫天机温文尔雅的道：“而九重天世界的规矩，九重天执法者为了保持这个世界的平衡，不允许上三天的人随意来到中三天或者下三天！”
　　“而且，若有必要则是有家族向执法者提出申请，然后报备：才能允许人下来，但也要严格遵循时限和所做的事情，执法者并进行监督；一旦有逾越立即便会制裁。在时限之内返回，然后再去执法者那里报备返回执法者将这一行记录，才将上次的报备取消。”
　　莫天机一口气道：“而且，上三天来人，不包括寻仇或者干预中三天下三天的江湖争霸与朝堂征战，一旦违反，则整个家族都要连坐。不知是否确有此事？”
　　傲天行目光一闪，看着莫天机，道：“确有此事！”
　　“既然如此，那么这一次的事情，就很是费人思量了。”莫天机笑道：“难道这石氏家族与别的家族私底下下来人，九重天执法者，就这么不管不问么？”
　　“如此一来，九重天公平的法则何在？须知上三天随便下来一位君级高手，就能够搅的中三天天下大乱啊。”
　　“此话说得不错！”傲天行沉吟着道：“在两年之前，上三天想要下来一个人，无疑是千难万难。而中三天想要上去，也是千难万险；上去之后，也要担心随时丧呢”，”所以，中三天上不去，上三天下不来；的确是这样的。”
　　“自从九劫剑主出世，天机不断变化；目前的天机，恐怕已经没有任何一个人能够演算出来！”
　　“九劫剑引起的震动，出现了已经有三次；三星圣族，也在这样的震动之中出世！”
　　“如此一来，九重天的裂缝就大了川”“也就是说，目前可以上下九重天的通道，已经不限于执法者所知道的那几条，而是有了……很多条。”
　　“自然；若是执法者想要管，还是可以控制。但不知如何，这其中定然还会有别的原因。”傲天行有些语焉不详，道：“目前我也只能说这么多”，川，须知这消息，也是”川，不传之秘！小
　　楚阳和莫天机哦了一声，双双陷入思考之中。
　　由此看来，傲家与上三天的某一家，也存在联系。这一点，是勿庸置疑的。要不然，傲天行绝不可能说得这么清楚。
　　莫天机之所以问出这句话，除了刚才所说的事情之外，也有试探傲家的意思。
　　面对莫天机的问话，傲天行答与不答，都会暴露傲家真正的底蕴之所在。
　　这也难怪傲天行在说话的时侯，眼睛注视着莫天机，眼中神色极为复杂。
　　傲天行首次感觉到了天兵阁的可怕！
　　天兵阁，全是天才所组成，其中的任何一个人，都是就算是出现在上三天九大家族，也会被重点培养的怪胎。尤其是其中最近还出现了九重天有史以来最年轻的剑帝，最年轻的刀皇！
　　这种发展潜力，已经是骇人听闻了。
　　但这还不够，竟然还有一个神秘莫测，深不可测的楚阉王，这可是一位天生决胜千里的统帅，算无遗策，精明剔透；不管是心机智谋，都是一时之选！
　　就连自己这个数十年的老江湖在他面前，说话也要再三斟酌。
　　五大天才，加上神秘的楚阎王；这已经是相当的可怕了。
　　但这居然还不够，如今看来，竟然还要加上一个神盘鬼算莫天机！
　　莫天机虽然年轻，但他神机妙算的能力，却是连傲氏家族这等超级家族，也为之大大忌惮的。就好比刚才这一句话，如同好奇一般的一问，却是让自己无论如何都暴露龘底牌……
　　奶奶地……
　　而且目前为止，谢丹琼”，川，似乎也在其中。
　　这就几乎将中三天的天才，全部收入囊中mm
　　若是这些人全部成长起来…那该是多么可怕的一股力量？
　　不知道自己的儿子傲邪云川”能不能融进其中？
　　简单的进行了盟誓，确定了几大家族的联盟；见几个小辈凑到一边去嘀嘀咕咕，傲天行却是深深的叹了一口气，对谢知秋道：“谢老，这一战，可是尸骨盈山啊。
　　谢知秋长长叹息，并不说话。
　　“若去”，…真的僵持起来，恐怕整个中三天的高端武力……将会在这一战之后，毁灭个七七八八”。”傲天行苦笑一声，揉了揉鼻子。越想越是觉得自己上了贼船。
　　楚阎王那家伙趁着自己理亏的时候提出来让傲家参战，然后嗷嗷那个小兔崽子还推波助澜……结果自己头脑一热，就答应了…
　　现在想起来，楚闹王那混蛋绝对是利用了自己儿子的那份热血和自己的愧疚心！
　　如今可倒好，骑虎难下……
　　而且一不小心，就能将傲氏家族的家底拼光了”，川。
　　这个楚阎王真是造孽啊！
　　“这是早就有预感的：如此大战，等于是将中三天抽空一遍！”谢知秋老脸上一片沉重：“咱们现在五千余人，个个都是高手，但等大战结束……有一千人能够留存，已经是上上大吉！这还是说”，“胜利了的话！”
　　傲天行皱着眉，长一声短一声的叹气，道：“我立即飞鹰传书，看看家里的老祖宗能不能赶过来”，”若是能”，。”
　　“好！”谢知秋眼睛一亮：“若是他们三人能赶来，这一战的把握可就更大了！”
　　傲天行叹着气，转身而去。
　　夕阳西下，残阳如血。
　　呼啸摇曳的草丛中，五十多个人面如死灰，被五花大绑的跪在地上，面向东方。有数人满脸绝望的挣扎着，蠕动着。
　　楚阳与莫天机顾独行等人负手站在一边观刑。
　　这是一场残酷的杀戮，比战场生死战，更为残酷！他们不想看，却不能不看。
　　因为这不同于江湖厮杀，这才是”…真真正正的属于川”上位者的杀戮！
　　一刀斩断的，是自己的心，自己的情，自己的牵挂！
　　所以莫天机极力的强迫的要众兄弟们都来参观，感悟！纪墨和罗克敌等人在心里已经将莫天机骂翻了，但却知道，莫天机如今做黑脸，乃是为了自己好。
　　傲天行面无表情的站在马背上，看着这五十多人，眼中一片复杂和痛苦。
　　手中红旗，始终没有断然挥落！
　　一声令下，家族内患从此就没有了。
　　但同样的，这一声命令发出去，自己也就真的从此变成了孤家寡人！变成了独生子！
　　想起父亲临终时候把自己拉到床边，老泪浑浊：“天行”，川，以后”，川，不管他们做了什么……你都要记住，他们是你兄弟！一奶同胞啊…”
　　傲天行痛苦的闭上了眼睛。
　　自己的父亲，一生娶了三位妻子，十七个小妾，养育了自己三十五位兄弟；等到自己成功登上家主的位置，已经去了二十多位。
　　如今，眼前的这一些，乃是最后的一批。
　　父亲的苍老面容似乎又在眼前浮起，傲天行双腮突突乱跳，咬着牙，低声道：“对不起，父亲。我若留着他们，死的不仅是我自己，还有我傲氏家族的千秋基业和万载希望！”
　　“您老人家在九泉之下，见谅！我不想杀，却不得不杀！”
　　“我不得不杀！”傲天行仰天厉吼，猛的张开眼睛，似乎用尽全身的力量，大喝一声：“杀！”
　　漠要给我推荐劳斯莱斯了……哥码字一千年之后再说这话吧。这几个月要爆发争榜……不考虑那事儿。
　　由于身体原因，不能吹空调。今天坐了半天，觉得屁股难受，痒，刺痛；摸着疙疙瘩瘩的；脱了裤子对镜子一照，原来长了两屁股痱子……我了个靠！现在哥在站着码字有木有……（未完待续）

第二百七十三章 各有所悟
　　一声令下，人头落地！鲜血咕嘟嘟冒了出来，流了一地。
　　傲天行分明发现，自己的九弟在最后的那一刻，复杂的看了自己一眼，什么都没有说。
　　或者说，他从一开始培植儿子撺掇儿子争夺傲邪云的未来家主之位的时候，就意识到了这样的结果。
　　但……依然是这样的做了！
　　所以对此刻的人头落地，并没有任何怨言。很平静，也很复杂。
　　在先前察觉自己的决定的时候，傲天风还是很震惊和绝望的；但现在，从那一眼之中，甚至看不到对人生的留恋。
　　十三弟傲天武一向是最ji烈的一人，但现在也只说了最后一句话：“让他们早日与我团聚！”
　　傲天行闭上眼睛，两行泪水扑簌簌的落下。
　　你们早知道！
　　你们早有准备！
　　你们也分明知道你们的实力根本不会最终翻盘，但，为何还是要这样做？
　　人已死，或者这些疑问，都被带入了黄土。
　　傲天行再也不可能知道自己的这些兄弟心中到底在想什么。
　　傲邪云一直抿着嘴，看着场中行刑，脸上肌肉在痉挛着，看到这么多的人头一起被砍下的那一刻，傲邪云分明感到自己的头脑猛的一阵晕眩！
　　他身子一晃，险些就跌倒在地。
　　楚阳就在他身边，无声的伸出一只手，扶住了他，淡淡道：“成王败寇，如此而已。他们早有准备，事到如今，也没有了希望；毕生的精神支柱已经倒塌，或者也是行尸走肉。死了，反而是一种解脱。”
　　“解脱……呵呵呵……”傲邪云惨笑一声。
　　“是的，解脱。他们的儿子死了，他们自己又是绝无希望，辛辛苦苦数十年的经营，变得全无意义，你若是妇人之仁留下他们的生命，让他们在余生之中活死人一样活着，对他们才是最残忍的折磨。如此一刀两断，对他们来说，是好事。”
　　“虽然这对于活着的你们来说未免残酷……但不管是残酷还是如何，你都必须背负。”楚阳宽慰的一笑，道：“幸亏，人类有一种最大的本事，或者是天赋，那就是遗忘！”
　　“不论什么事……都可以遗忘掉的。”楚阳淡然一笑。
　　心中却是深深一叹：“自己是这样宽慰傲邪云的，但……人真的什么事情都能遗忘么？那我为何有太多的忘不了……”
　　“遗忘……”傲邪云重复着这两个字，缓缓地道：“的确是人类的最大本事！”
　　一边，众兄弟却是各自若有所思。
　　这一场杀戮，不同于其他。亲眼看到手足相残，与一般的仇人死在面前，那是决然不一样的感受，带给人心的震荡与感触，俱是极为强烈！
　　尤其是作为中三天第一家族的傲氏家族，来执行这一场无奈心痛到极点的清洗，更加让人心神震动。
　　谢丹琼心中想道：“人生在世，或者也正如这颈腔之中喷出的血花，灿烂而残忍，一瞬即逝，却是一条生命……而我的琼花，或者正是如此，以最美的花朵，开出死亡的芬芳，带走人世间最后的眷恋……琼花开，不是为了让人观赏，乃是无情而开，不管看到琼花的是谁，只要琼花乃是为他而开，便必死无疑！如此，才是琼花。”
　　这一念起，谢丹琼似乎心中若有所悟，似乎感觉手心痒了一下，竟然有压抑不住的要将琼花出手的那种感觉。
　　罗克敌心道：“这等残酷，无论如何，我这一生都要避免。”想着，看了看哥哥罗克武的方向，更坚定了心中要脱离家族，保全亲情的决定。
　　纪墨心中暗想：“这种事，在我身上永远都不会发生，也不必忧虑。”如此一想，顿时没心没肺，海阔天空，只觉得自己心中无比的豁达。
　　芮不通却是心中凝了一下，莫名的感到自己的心跳急促了几分，似乎这鲜血对他有强烈的刺ji，心中纳闷：“为何我自从在极北荒原晋级之后，对鲜血变得感兴趣了起来？”
　　同时感到血脉之中，一阵灼热，似乎有什么东西要燃烧，但却终于没有燃烧起来。
　　顾独行双目冷锐，剑心不动，默默地想道：“这一切，与我全无关系，我的使命，就是用手中剑，荡平横在我们眼前的敌人，直上九重天阙！”
　　他的心智在兄弟们之中最为坚定，竟然丝毫不为所动。刹那间，与其他人站在一起，虽然一动没动，却也如是孤立了出来一般，剑气竟然遏制不住的冲出体外，在空中孤傲盘旋。与此同时，一种恢弘的漠然，也顿时出现。
　　孤独剑，忘情心！
　　董无伤手掌一紧，凭空竟然多了几分握刀的感觉。刹那间，似乎那站在那里挥刀的刽子手，就是自己，心中默默道：“无情！傲家人刀出无情，纵然是亲兄弟，只要为敌，却也就如此无情斩杀，显然是无情之至！与我的刀出无情天，倒是颇为有些相像。”
　　“但既然如此断然无情，傲天行却为何泪流两行？可见在这无情之中，还是有情！不得不为，还是要为；不得不杀，还是要杀！但与纯粹的无情杀戮，却有不同。”
　　“这是有情的境界！”
　　“刀需有情？”
　　董无伤默默的想着，似乎心中微微有所触动。
　　也就是从这一刻开始，董无伤开始有了脱离无情刀道的倾向，开始慢慢的探索有情刀。或者连逼迫着董无伤前来观看的莫天机也没有想到，自己这一次逼迫，竟然成了董无伤的真正起点！造就了一位盖古凌今、空前绝后的刀道大宗师。
　　天道之刀！
　　面对这一场诛心的杀戮，众兄弟各有所悟，也是从现在开始，逐渐的将众人性格之中的不同之处，慢慢的清晰地体现出来。
　　形成一条条不同形式却同样多姿多彩的人生路！
　　莫天机却是淡然洒脱，看着刀落血纷飞，心中却是没来由的又开始胡思乱想：“若是有一天，这些兄弟中有人与我和楚阳走到了对立面上，我是否能如眼前的傲天行一般？或者如以前对付莫天云一般？”
　　这么一想，莫天机竟然陷入了一种短暂的迷蒙怅惘。
　　直到楚阳重重的一拍他的肩膀，莫天机才突然从梦中惊醒一般，打了一个哆嗦，浑身突然沁出了一身冷汗。
　　他刚才，险些就让自己陷入了一种无情权谋之中，正在挖空心思的想着将来的虚无飘渺的背叛和争执，正是想的狠毒的时候，被楚阳一掌拍醒。
　　“怎么了？”见莫天机一头的冷汗涔涔，楚阳不由关切问道。
　　董无伤顾独行纪墨等人也同时关心的看了过来。
　　一双双关切的眼睛，温煦的眼眸，让莫天机心中的冷意如同轻飘飘的雪花融化在暖阳之中，一颗心渐渐安定，不由心道：“我的心机智谋与楚阳不相伯仲，就算细微之处绝对超过，但决胜千里远远不及，但我的毛病就是想得太多，所以反而不如楚阳他们安乐快活。”
　　转念一想，又道：“不过这算计之中，那蝇营狗苟的计算，与那种从千丝万缕之中找出思路，最终决定乾坤的快乐，他们也不如我！人各有志，岂能要求世间人人都是楚阎王？人间个个都是神盘鬼算？子非鱼……安知鱼之乐？”
　　这么一想，莫天机便顿时神智清明，微微的笑了起来。
　　楚阳眼中含着思索，看着莫天机，深深地道：“你想通了？”
　　莫天机怔了一怔，随即微笑：“完全想通了。”心中想道：我一直觉得楚阳对于细微之处的观察远不如我，但现在看来，他对我的了解，远远在我自己认定的之上……
　　殊不知楚阳对于莫天机的了解何止是他自己的认识之上？简直是穷极九重天所有人加在一起对莫天机的了解，也比不上。
　　莫天机是一个性格极端矛盾的家伙。
　　他重视友情，胜于性命；但同时他却又漠视天下情谊，认为不值一提。他虽然重视友情，渴望朋友，却又觉得全天下无人能了解他自己，无人配与他为友。
　　所以他才以神盘鬼算之尊，却与当时的楚阳成为朋友，只因意气相投，如此而已。
　　但，牵扯到了他自己最为不屑的亲情的时候，却会为了他的妹妹，将自己一生之中唯一的朋友断然葬送！
　　不管事后他是否后悔是否愧疚是否良心不安……但，这件事他终究是做了出来！
　　所以楚阳见到莫天机看着刑场上的尸体鲜血，突然间眼中闪出忧虑与杀机，立即就知道了他在想着什么。
　　所以楚阳立即一巴掌将他拍醒！
　　否则，一旦让莫天机心中形成了所谓的‘预算’，再决定好了到时候的如何决策……恐怕任何人都不能扭转他现在的未雨绸缪……
　　“想通了就好！”楚阳拍拍莫天机的肩膀，若有深意的道：“其实世间，并没有那么多的事情。不过是生与死，仅此而已。但，人多了，心思多了，才有了阴谋。若是什么都不去想……那真是放眼天下……都是太平。”
　　莫天机叹息一声：“你能不想，但我不可以。”
　　他苦笑一声：“正如前人写了一首诗，其实本意就只是很单纯的赞叹流水，却被后人翻来覆去的解释成了春愁成了离愁成了天道成了男女之情……但后人推测出来的所有种种，却是连那位写诗的人都没有想到的……这世事有谁能说得清？”
　　“世人都说后人乃是闲着没事干，但谁又能知道这些人发觉这首诗之中前人所未发现的一种含义的时候……那种兴奋与满足？”
　　“而我就是这种人！”莫天机淡淡的，却诚挚的道：“我不会解析诗词，却会解析胜败，解析人心，未雨绸缪，你们都没想到，我想到了……这便是我的乐趣了。”
　　楚阳默然道：“这样太累。”
　　莫天机轻轻一笑：“世间事，何事不累？天下人，何人不累？纵然累……但谁不是乐在其中？”
　　…………
　　这一章，借助亲情之杀，诛心一斩，我首次将众位兄弟的性格不同之处具体而细化的分出来。
　　写的很累，或者现在会有些吃力不讨好，但这一章对后文的作用应该是无与伦比的一章。
　　这一章只写了一遍，却修改了六七次，总感觉还不到位，但我自己却找不出还应该补充什么了。
　　所以发。
　　今天只此一章。（未完待续）

第二百七十四章 生死路，幽冥关！
　　各大家涛合兵一处，一路往前。
　　“转过这个山口，就是亡命湖。
　　”傲天行马鞭前指，指着前方探出来的一段山口。
　　楚阳微笑着，眼瞳深处闪烁着尖锐如针的光芒，看着这个山口。
　　这里，他岂能不熟悉？
　　前世，就是在这里，获得了第四截九劫剑。
　　但今世，拐过这个山口，就有可能面对不可预测的危机！天机乱，剑心断，亡命湖，无彼岸！
　　楚阳冷冷想道：“我倒要看看，这个亡命湖，究竟会如何让我无彼岸！”
　　莫天机出神的看着这个山口，良久，呆滞的不发一语。
　　等到傲天行下令前行，莫天机才憾然醒悟。
　　然后莫天机就做出了一件事：“傲家主，董兄，谢老前辈……我们这一次大战，乃是恶战，恐怕这一战之后，无论胜败，都是伤亡惨重。”
　　他咳嗽一声，道：“但目前，对于排兵布阵，究竟由谁主导？还不明确。”
　　董无泪和罗克武纪铸都是众口一词的道：“莫兄做主便是。”
　　谢知秋道：“老朽久闻神盘鬼算的名头，今日正要见识。”
　　莫天机看向傲天行，傲天行沉吟良久，道：“既然如此，我们这支队伍，就有莫家主全盘筹划，如何？”
　　他知道，莫天机说出这句话，就是在要指挥权！但傲天行自己有自知之名，自己作为家主可以，但作为统帅，却远远不如莫天机和楚阳。
　　这两个人，实在是任何人都不敢小觑。所以干脆顺水推舟的让了过去。
　　莫天机深深吸了一口气，道：“敢不从命！”
　　他连谦让也没有谦让，就一口答应了下来
　　楚阳心中若有所感，看着他。
　　莫天机扭过头去，却是在催促傲家和谢家将兵力部署报到自己这里来。心道：“别人指挥，或者不明白状况，会令陷入危机之中，但我自己指挥，哪怕别人死得多一些，也要将他保住！”
　　一番计算，傲氏家族共是五百七十人，其中皇级高手五十名，君级高手两位，其他全部都是王座高手。算是众人之中，最为雄hou的一支。
　　董氏家族君级高手一名，皇级高手十七名，王级高手九十位，排在第二。
　　纪氏家族皇级高手九位，王座高手六十四位。
　　罗氏家族皇级高手八名，王座高手四十多位。
　　莫氏家族皇级高手五位，王座高手却是一百九十位。其中大部分，乃是莫天机在最近的时间里招聘而来。
　　顾氏家族皇级高手一位，就是家主顾独行，王座高手二十位。
　　最惨的是谢家，本是与董家不相上下的大家族，现在却只余君级高手一位，皇座高手六名，王座高手三十余人。
　　现在的阵容，君级高手四位，皇座九十六名，王座高手只差几个就满一千！
　　这是一股相当雄hou的力量！可以说，若是对方没有外援的话，这一战，就以现在的力量，已经是必胜无疑！
　　要知道这股力量，可是基本抽空了中三天顶尖的几个大家族的全部高端力量！
　　现在各家留在家里看家的，只有寥寥几个高手而已。实在是都已经各尽全力！
　　“暗竹的人，还没有动静吗？”莫天机问道。
　　“君惜竹和蔚公子闭关，暗竹的人，全面转入地下，不在江湖之中露面；并没有任何行动消息传出来。”傲天行的情报系统也是了得，自然明白中三天最大的黑道势力的来龙去脉。
　　“可惜。”莫天机叹了一声，随即就下令：“从这一刻开始，所有人打乱家族，王座全部集中，彼此熟悉；皇座扎堆一起，君级高手自成一体，各自凭借自己的经验去和同伴配合，研究出最佳的合作围攻或者抵御的方案，务必要在半天之内，就能各自心中有数。半天之后，还没有思路的，请自动退出这一次决战！”
　　莫天机声音沉重，带着山雨欲来的压抑：“立即开始行动！”
　　一声令下，众人轰的一声散了开来。
　　傲天行眼中露出赞赏，既然合兵一处，准备混战，那么彼此之间的了解，是最为必要的。而那些半天不知道怎么做的人，到时候夹杂在自己队伍里，反而会影响其他人的发挥，不如直接退出。
　　“楚阳，你与董无伤谢丹琼顾独行纪墨罗克敌芮不通谈昙傲邪云在一起，你们几个人到时候的任务就是应急！这一点，由楚阳主导，随机行动。”
　　莫天机说着话，却没有看楚阳，而是看着顾独行和董无伤。
　　两人神色不动，但莫天机却分明从两人眼中看出了‘放心，两个字。
　　“不惜一切代价，看住楚阳，不要让他冒险，不要让他受伤！一点都不许！哪怕此战败，楚阳也不能出任何事！”
　　这正是莫天机的安排，同样的嘱托，不仅是顾独行两人，纪墨和罗克敌芮不通，也同样收到了这样的信息。
　　至于将谈昙也安排在这里，一是楚阳对谈昙不放心；二来”莫天机也希望，若是一旦真的出现不可预测的危机，谈昙能够再度觉醒一回……。
　　那可真的比什么保护都要强力啊川川。
　　莫天机肚子里的小算盘打得啪啪啪啪直响，当然这些除了有数的几个人，其他人都是被蒙在鼓里的。
　　然后莫天机开始物资调配，战略讲演，各种战术，各种应对，包愧对毒、暗器、对偷袭……几乎针对到对方的每一个家族，每一位皇级五品以上的高手……
　　一番话说下来，众人无不心服口服，哪里还会想得到，在这样的周密安排下，神盘鬼算大人自己的小算盘已经是啪啪啪的算计完毕毗
　　一番安排之后，众人静寂无声的立即出发，这一次不再停留，浩浩荡荡的冲过了山口。
　　走了七八里出现一个三岔路，分别是从东西两面过来，然后在交汇点上出现了一条直直的往上的道路。
　　似乎直入云中。
　　这一条路就是通往亡命湖！
　　在这条路的起始处，一块巨大的石碑巍然耸立，上面刻着几个大字：生死路、幽冥关！
　　字体血红，便如黄泉血河，突然横亘在眼前一般。
　　所有看到这几个字的人，都是莫名的心中一凛只感觉心头沉甸甸的，似乎有什么大石头压在了胸口。
　　刹那间万籁俱寂！
　　“这几个字，据说是…晨风至尊写在了这里。”莫天机道：“传说当年，晨风至尊与流云至尊一战，中三天的战场就在这里。晨风至尊在上山之前，抓土为碑，以手做笔，刻下了这六个字。”
　　傲天行接口道：“晨风至尊上山之后，就凭这六个字，在石碑上留下威压；流云至尊赶到此处，面对此石碑停了半刻钟，什么都没做，只是压制石碑之上的威压然后无声的一声爆炸这里就突然出现了横亘东西的两条路，打通了大山，然后大笑一声，上山而去。一天之后石碑上的字体，变成了红色，亘古不变色！”
　　傲天行指着左右两条路，包括众人刚冈走过的那一条路道：“这两条路，恐怕就是整个中三天最平整的两条路。数万年了没有半点变化，硬度堪比星辰铁！”
　　众人一路走来心事重重，倒是没有注意，此刻一看，这路面果然是平滑之极，连一点点的起伏疙瘩坑洞也没有，比大姑娘的脸还要光滑。
　　队伍之中，一位高手有些不信，抽出长剑，剑尖往下，狠狠一剑刺了下去。咔嚓一声，长剑从中变成两截，但地面上竟然没有半点痕迹，连一个小小的白点也欠奉！
　　这么硬？众人都是倒抽一口凉气。
　　两位至尊数万年前一战，所造成的气势余波将大地压实，竟然到现在，还有如此威力！
　　众人心中充满了敬仰尊敬，便在此时，只听见两个人叽叽咕咕的笑了起来。
　　转头一看，只见纪墨挤眉弄眼的说道：“小狼，什么时候咱俩也在这里切磋一番，留下一个新的神话。”
　　罗克敌赞同道：“不错，不能让前人专美于前；到时候，我一挺腰，你以鞠躬的姿势背对着我，然后往后倒撞，然后轰的一声……又出现一条路……”
　　纪墨大怒，张牙舞爪的扑过去：“我打死你这个没大没小的，川川”，两人顿时乒乒乓乓打成一团。
　　两人几句话之间，就将先前的凝重气氛打得烟消云散。
　　众人都是哭笑不得，带着怪异的眼神看着这两个货，都是无奈的叹息一声：这俩混蛋，什么时候能够正经一会？
　　呼延傲波和谢丹凤想了半天还是没反应过来什么意思，但见到周围男人一个个面容猥琐，吭哧吭哧的笑的别有深意，就连几位君级高手也是脸色古怪，耸着肩膀笑得甚是淫荡酬
　　顿时知道这不是什么好话。
　　呼延傲波一怒，伸手就将纪墨拾了起来，纪二爷四肢顿时悬空，被未婚妻打孩子一般在屁股上狠狠拍了几下，惨叫连连……
　　便在此时，对面轰隆隆的声音响起，显然是有大队人马正从对面而来。
　　“恐怕是他们来了。”莫天机眉头一皱。
　　众人脸上都露出警惕的神色，静静地站着不动，看着对面的方向。
　　这时不能动，隔得太近，若是对方不怀好意，从屁股后面动刀子，恐怕立即就要吃大亏。倒不如静观其变，等待他们过来再说。
　　轰轰雷震的声音越来越近，震耳欲聋，然后，下一刻，一杆黑色的大旗，就忽的一声从对面的山口冲了出来，迎风飘扬！
　　今日第一更！月底了，本月最后一天，求月票！（未完待续）

第二百七十五章“我要嫁给董无伤！”
　　黑色大旗之后，便是一队浑身漆黑的骑士，黑色衣服，黑色披风，黑色鞋子，黑色面罩，就连马匹，也是通体漆黑，没有半根杂毛！
　　整队人马，便如是从地狱之中突然冲了出来！
　　当先一人第一眼就看到了对面的人马，口中一声尖锐的呼哨打着转抛上半空，所有马匹整齐的前蹄人立而起，就这么在急速的奔行之中往前冲了一丈，立即停住！
　　轰的一声，尘土弥天而起！
　　“黑魔的人！”楚阳淡淡地道。
　　众人都是觉得有些不可思议，黑魔的人……居然在对方的队伍之中负责打前站？一向隐于黑暗之中负责暗杀的杀手，竟然打前站当前锋？
　　这也忒不可思议了一些！
　　当先一人，正是黑魔少主。只见他骑在马上，一双冷冷的眸子，在对面众人身上滴溜溜转了一圈，在董无伤的脸上不着痕迹的停了停，阴森森的道：“你们的速度，倒是不慢。”
　　楚阳淡淡地道：“黑兄的快马，也是极为迅速！”
　　黑魔阴森森的笑了起来。
　　董无伤皱起了眉头，大刺刺的道：“黑魔，你笑得真难听！跟乌鸦叫一般，难道不这么笑，你就不是杀手了么？什么家教！”
　　这句话一出来，纪墨和罗克敌顿时交口呼应，几个人都是唯恐天下不乱之徒，现在与黑魔又是仇家，马上就要生死搏杀，那里还留什么情面？
　　少年黑魔身后，无数双眼睛冷冷的射出杀气，众杀手，人人都将手放在了剑柄之上，眼看一声令下，就是一场厮杀。
　　但出乎众人预料的是，少年黑魔似乎怔了一下，然后低了低头，才抬起头来，道：“董兄说的是，用声音来保持神秘，的确是有些殆笑大方。”
　　说话的声音竟然已经变得中正平和！
　　众人大跌眼镜！
　　这是咋回事？
　　为名震撼中三天的少年黑魔，竟然被董无伤一句话折服了？
　　这太离谱了吧？
　　连董无伤自己也是意外之极，道：“黑兄不必在意。”他性格狂放霸道，对方若是顶着来，那是丝毫也不让步，但对方一旦顺着他说，反而会有力无处使。
　　典型吃软不吃硬！
　　少年黑魔的眼中，似乎有笑意闪了一下。
　　黑魔队伍之中，一个全身都笼罩在黑袍之中的人，抬起头，诧异地看了前方的少年黑魔一眼，眼中露出疑惑的神色，随即就沉思起来。
　　“你们人数还不少呢。”少年黑魔嘿嘿一笑，看着对方阵容。
　　“你们人数也差不多吧。”楚阳心中感觉古怪，附和着问了一句。
　　“那是自然！”少年黑魔貌似很狂妄的冷笑道：“就算你们人多势众，但最终，也难逃败亡的结果！”
　　“哦？”楚阳哈哈一笑：“未必吧？黑兄，哪里来的这么大的自信！在楚某眼中看来，你们几个家族，如同土鸡瓦狗一般。”
　　少年黑魔冷笑：“狂妄！你又知道什么？虽然你们有傲氏家族助战，不过，面对我们的阵营，傲氏家族，毫不足恃！”
　　楚阳冷笑：“痴人说梦！”
　　少年黑魔似乎是被他激怒了，有些口不择言的道：“你们不过只有四位君级高手！而我们各大家族，也有三位！而且，此次我们的援兵，上三天石家，不仅有君级高手四位，还有圣级高手带队！岂是你们这些人可以抵抗的？”
　　后面传来一声咳嗽。
　　少年黑魔口气一滞，顿时‘幡然醒悟’一般，怒道：“董无伤，你敢套我的话？！”
　　董无伤一口气憋在了胸膛里，怒道：“这关我什么事？”
　　心道，分明是楚老大在一个劲的溜着你，一个劲的下套子，怎地末了却将这黑锅不分青红皂白的盖到我头上来？
　　这也忒不讲理了！
　　董无伤怒气填膺，想不出什么原因，其他人也都有些丈二和尚摸不到头脑，感觉这少年黑魔似乎是有些脑筋不清楚？
　　但在一边的楚阳和莫天机却是心中雪亮。
　　楚阳套话是不假，但对方这番话，却分明是故意说得。而且，是故意的抛出了他们那一边的底牌和实力。
　　这个消息，对楚阳这边的人可实在是太重要了！
　　身为黑魔少主，岂能连这点儿心眼也没有？
　　虽然不知道少年黑魔为何会这样做，但少年黑魔最后一句话却是明明白白：我告诉你们这些，不是因为你楚阎王智计高超着了你的道儿，而是我卖给了董无伤一个人情！
　　这是我送给董无伤的，跟你们没关系。
　　楚阳心中纳闷：黑魔为何要送给董无伤人情？他跟董无伤……又有什么交情了？
　　试探着道：“圣级高手？哈哈……黑兄，你这个玩笑可开的有够大！”
　　少年黑魔看着董无伤怒容满面，居然真生了气的样子，不由心中稍感郁闷，暗自一叹，心道：这就是一块木头！一个棒槌！真是令我气愤之极……不过这种脾气，倒也可爱……
　　道：“楚兄若是不信，尽管到时候看就是。”
　　他话锋一转，道：“楚兄既然来到了这里，为何还不上去？”
　　楚阳眼光一闪，道：“正要上山，不过，黑兄来得太快，却让我等有所顾忌了，哈哈。”
　　少年黑魔阴森森的冷笑一声，道：“既然约定公平决战，我们黑魔，岂是那种背后下手的卑鄙小人？楚兄尽管先上去无妨！”
　　楚阳笑道：“那就多谢黑兄了。”
　　心中越来越是笃定，眼前这个瘦骨伶仃的黑斯定然是与董无伤有什么说不清道不明的纠缠，要不然，以黑魔的阴损，岂能放过这一次大好机会？
　　再说，双方在上面决战，先上去的人自然可以占据有利地形。
　　黑魔竟然不抢？
　　这又是一桩奇怪之处。
　　楚阳心中疑惑，心道：“这事儿可真是奇怪之极，若是如此想来，恐怕黑魔打前站，也是故意为之，就是为了给我们传递消息，有所准备……但究竟是董无伤做了什么？才能让人家如此报答？？”
　　少年黑魔将人马归拢，果然不采取任何行动。
　　莫天机一声令下，大队人马竟然有序的开始登上上山的那条路。
　　等到队伍已经有一大半进入了山道，队形稍微散乱，此刻，正是偷袭的最佳时机！
　　黑魔的队伍之中，一位蒙面人悄悄地举起了手。
　　少年黑魔却突然出现在他的身前，拉住了他的手。
　　“怎么？”这人阴冷的看着少年黑魔，带着强烈的疑惑和不解：“我原本以为，你故意放出消息，让他们上当，博取短暂的信任，却会在登山的这个时刻，发动袭击，给他们最大的伤害！如今却为何拦住我？”
　　少年黑魔张口欲言，却说不出话，只是低下了头。
　　“给我一个理由！”那人森冷的道。
　　“父亲……”少年黑魔踌躇着，低着头，却是倔强的抿着嘴不说话。
　　原来这个人正是当代黑魔，第一神秘的杀手，黑魔家主！
　　“你不说，我便下令！再晚了，就迟了。”黑魔眼中闪着冷酷的光芒。
　　“父亲！”少年黑魔一急，猛的抬起头，眼中露出哀求的光芒，良久，才将嘴唇凑近父亲的耳朵边上，低声地道：“父亲，我看上了董无伤！”
　　“啊？！”黑魔脱口惊呼一声。饶是他定力高强，罕有人及，但在这等当口，却听到了这么等于是颠覆性的一句话，却是心神大乱，没有摔下马来，已经算是非常不错。
　　此刻，可是双方敌对之中啊！马上就要开始展开生死决战！
　　女儿在这个时候跟自己说看上了敌人？
　　这不是开玩笑么？
　　周围的杀手疑惑的看过来，想不到一向杀人不眨眼，大山崩于前而色不变的家主为何竟然如此震惊？
　　少年黑魔声音中有羞涩，但眼中却是一副豁了出去的光芒，既然说了出来，那就干脆说个明白，而且，一旦真正开战，则是再也没有转寰的余地。这无疑是最后的机会！
　　他咬着嘴唇，声音小却清晰，但这细微的声音，却变成了她父亲耳朵里的一声声巨雷！
　　一道道的晴天霹雳！
　　她道：“我喜欢董无伤！”
　　“所以我不希望他受伤。”
　　“我希望他一生都无伤。”
　　“我希望能陪着他，我想要嫁给他！”
　　“做他的妻子！”
　　“所以今天我才会这么做！”
　　“所以请父亲成全！”
　　少年黑魔蒙着脸，看不到她脸上什么表情，但眼神却是既羞涩，又坚定。
　　她现在其实只是对董无伤有好感，虽然芳心暗许，但却还不到谈婚论嫁的地步。但这一次却将事情说的木已成舟一般。目的便是……这是最后的机会！
　　若是此刻不做决断，那么，半天之后就是生死之仇！
　　终此一生，再无任何可能！
　　黑魔只觉得头脑中轰轰雷震，眼前金星乱冒，身子摇摇晃晃。实在不敢相信自己听到了什么……
　　我不是在做梦吧……
　　黑魔瞠目结舌的看着自己女儿，眼睛居然到了一个劲的翻白眼的地步。可见其心中的震撼已经到了什么地步？
　　“你知道你在说什么？”黑魔不可置信的问：“你可知道……我们这么多年，与董家纪家莫家的仇恨是如何的天高地hou？”
　　“这几家，有多少人、多少重要人物，都死在了我们手中？”
　　“你可知这是永生不可解的仇恨？”
　　“你可知现在正在与他们决战？”
　　“你可知道你是不是疯了？”黑魔胸膛几乎气炸裂，厉声道：“你疯了！”
　　…………
　　第二更！我继续码字，争取凌晨更新。下月，决定拼一下。逆水行舟，不进则退。下月，我会在注意身体的基础上，不计代价的爆发一次。还请兄弟姐妹们，支持我！
　　下月，将是拼搏的一个月。我不知道我能拼到什么地步，无法承诺，但我只能说……我会竭尽所能！
　　预求下月的保底月票！（未完待续）

第二百七十六章 女儿泪，黑魔心！
　　“我是疯了！”少年黑魔凄然道：“可这是我最后的机会了。您不答应，我只能一战，顶多是个死。但你若答应，这就是最后挽回的机会了……”
　　黑魔长叹一声，也顿时怔住。
　　这是自己的独生女儿，莫家与黑魔家族乃是世仇，当年一战，莫家大长老莫无心心狠手辣，杀了自己的夫人，留下两岁的女儿，自己辛辛苦苦拉扯大，当成宝贝一样，堪称比自己性命还要珍贵的东西，竭力培养。而女儿也争气，资质又是好到逆天，对于武学的领悟更是举一反三，眼看也能接过自己的衣钵，成为新一代的黑魔。
　　黑魔心中又是满足，又是欣慰；感觉不负亡妻的重托。
　　但自己一直忽略了，或者说因为舍不得而刻意的忘记：男大当婚，女大当嫁！女儿大了，是要嫁人的！
　　但，女儿大了的烦恼，今日终于到来！
　　而且是在如此要命的时刻！
　　最要命的是，看上的还是对头！
　　这可如何是好！
　　黑魔眼神复杂的看着自己女儿，这个一直将她自己当成男人的女儿，终于情窦初开了么？
　　父女二人相对而立，竟然将气氛一下子僵住了。
　　黑魔现在哪里还顾得上截杀对手？
　　属下的黑魔杀手们没有接到命令，也只好按兵不动，眼睁睁的看着对方大队人马滚雷一般进入了山道，扬起一路烟尘，慢慢远去。
　　在大队人马上山之后，四个老者蓦然现身出来，看着黑魔的队伍嘿嘿的冷笑几声，随即转身，追在大部队的后面，旋风一般上了山。
　　看到这一幕的黑魔杀手们都是浑身出了一身冷汗：这正是对方队伍之中那四位君级高手！
　　竟然被莫天机安排下来断后。
　　莫天机不仅并没有相信少年黑魔的话，而且事先已经做好了防备。
　　这不仅仅是防备，纯粹是一个恶毒的陷阱！
　　若是黑魔真的敢妄动，那么，对方就立即有理由对他们下手！只是这四位君级高手，就能够在黑魔的杀手队伍之中纵横捭阖的杀上几个来回……
　　那样黑魔家族还未开战就先残疾了……
　　但目前正呆滞之中的爷儿俩却都没发现。
　　父女两人都是心乱如麻。
　　少年黑魔心中砰砰乱跳，咬着嘴唇，根本不敢看父亲的脸色，却是倔强的偏着头。
　　有仇？我知道啊。
　　宿怨？我知道啊。
　　晚了？我知道啊。
　　可是我就是喜欢了。
　　这种喜欢……是仇恨能阻挡的么？是自己能做主的么？
　　不能啊。
　　黑魔呼呼的喘气，眼神复杂，无助而无力。
　　这位一代杀手头子，何曾流露过哪怕一次这样的眼神？何曾如此的脆弱过？
　　但此刻，他却是真的不知道怎么办了。
　　连绵了数代的仇恨，越演越烈。各自对各自，都有切肤之痛，都有丧亲之仇！
　　一边是家仇，一边是女儿的终身幸福与归宿。
　　如何选择？
　　黑魔怅然叹息，一声接着一声。他心性冷酷无情，杀人越货对他来说，乃是最平常不过的家常便饭。能够在中三天这种弱肉强食的世界里还能够闯出冷酷杀手的名头来震慑天下，岂是心慈手软之辈？
　　但他这一生唯独有一个人，是他无论如何也要保护，也要拼命，不惜一切的，这个人就是他的女儿！
　　“囡囡……”黑魔困难的咽了一口唾沫，小心翼翼的道：“你不是在和我开玩笑吧？”
　　“这种大事，怎么能开玩笑？”少年黑魔一翻白眼，气鼓鼓的道。
　　“哎唷……我的亲闺女！”黑魔眯起了眼睛，一把将女儿抓起来，父女两人离开了队伍，到了三十丈之外一块大石头后面。远远的避开了自己的队伍。
　　到了石头后面，黑魔才咻咻的喘起气来。
　　刚才在队伍之中，被女儿一句话，差点让自己岔了气。好不容易才压下去，却憋在胸腹之间，此刻才终于吐了出来。
　　喘了几口气，才瞪起眼睛看着女儿：“你到底要怎样？”随即道：“把面罩拿下来，不要蒙着脸跟我说话，我要看到你脸上每一分表情！你要是对我说的话是认真的，那就拿下来，坦诚面对我！”
　　少年黑魔缓缓取下蒙面巾，只见一张俏脸，已经是红霞密布，不胜娇羞。深深的垂下头去。
　　看到女儿这副模样，黑魔根本已经不必再问。
　　只能长长的叹了一口气。只觉得心里酸甜苦辣咸，都涌了上来，怎么办？
　　“我们黑魔家族，两百年来，刺杀过董家三位嫡系的重要人物。先后死在董家手里的，也有两位太上长老；这是只是两家高层的损失！”
　　黑魔沉重的叹着气。
　　“董家现在已经与莫氏家族联盟，而我们家族，在这些年里，与莫氏家族更是死敌！莫氏家族的莫无心虽然已经死了，但当时，你的母亲却毕竟是死在莫无心手中！”
　　“所以这些年来，黑魔的主要行动，都是针对莫家；包括中三天的刺杀，下三天的陷阱！包括对莫天机的截杀，对莫轻舞的绝灭天才的计划！”
　　“这都是两家的深仇大恨！”
　　“董无伤身在天兵阁，最尊重楚阎王；而楚阎王，现在与莫天机乃是莫逆之交。更要紧的是，楚阎王对莫天机的妹妹莫轻舞极为爱护！曾经为了莫轻舞的受伤，与莫天机差点反目成仇，对莫氏家族，也是视若寇仇！这种情况，一直到了莫天云和莫无心身死之后，才有所改善。”
　　“但他们不管如何改善，莫轻舞差点毁在咱们手中，却是事实！”
　　“楚阎王能够原谅莫天机和莫氏家族，却绝对不可能原谅我们黑魔！”
　　“而董无伤现在唯楚阎王马首是瞻！他有没有可能为了你，而在楚阎王面前据理力争？”
　　黑魔沉声问道：“这一点，你有把握么？”
　　“没有……”少年黑魔弱弱的道：“董无伤现在……还不知道我是女儿身……”
　　“你……噗！”黑魔被这一句话憋得喉咙里冲上来一口浓痰，几乎憋绝过去，噗的一声吐出痰来，才翻着白眼喘了一口气：“他还不知道你是女的？你是不是要气死我？！”
　　少年黑魔低着头，默不作声。
　　“既然他还不知道……那也就是说，现在只是你……单方面的……一头热？”黑魔不可置信的看着自己的女儿。
　　“是！”少年黑魔低着头，却是坚定地回答。
　　生在中三天，生在黑魔家族，这种特殊的世界，特殊的环境，让这个少女对一些事情看得无比通透。
　　历来，她就知道，对于自己想要的，要付出努力去争取。要不然，就算命中注定是自己的，也会被别人抢走！
　　所以，在今天，这个最后的机会，她一定要牢牢的把握住！
　　自己若不说的明白，说得坚决，是绝对不会得到父亲的支持的。
　　少女的羞涩，与腼腆，脸面……与自己的终身幸福比起来，根本不值一提！
　　所以她虽然羞得几乎要晕过去，但却是每一个答案都是清清楚楚，咬字清晰！
　　黑魔站起身，转了一个圈，又回来：“囡囡，忘了他！忘了他吧！”
　　少年黑魔心中一凉，凄然道：“您忘得了母亲么？”
　　黑魔浑身一震，突然张开了嘴，接着猛地闭合，咬住了牙，别过头去，垂下的眼神里，是一种锥心刻骨的痛楚！那是一种想要绝望的嘶吼，却又吼不出来，咽不下去，憋在胸口不上不下的一种绝望的痛苦！
　　每次这种痛苦涌上来，都是心为之碎，魂为之丧，生不如死！
　　能忘了么？
　　若是能忘……自己何至于此？
　　“为父的明白了。”黑魔低着头，苦笑一声，仰起头来。他仰的很高，几乎与天空平行，不让女儿看到自己的脸色，悠悠道：“当年你母亲临死之前，唯一放不下的，就是你。她要我，无论如何也要保证你终生幸福……”
　　他停了下来，久久的望着天空，良久，良久，才终于道：“若是董无伤对你也有……为父便……便……便成全于你！”
　　少年黑魔心中一颤，道：“对不起，父亲。”
　　她知道，若是自己与董无伤真的要在一起，黑魔家族需要付出什么。这对于残忍孤傲跋扈了一生的父亲来说，不啻是一种几乎是抽走所有骄傲的打击！
　　而且，此刻双方阵营已经定局。董无伤那一方分明是落在下风，就算加上黑魔家族，也绝不是上三天石氏家族那些人的对手。
　　一旦立场改变，不仅要背负背叛的名声，而且还要有付出生死的准备。
　　但他为了自己的女儿，却依然这样决定了！
　　“你对我，不需要说对不起。因为你是我女儿。我黑魔的女儿，纵然是想要天上的星星，老夫也要摘下来，给我女儿捧在掌心里！”
　　黑魔背对着自己女儿，嘿嘿的笑了笑，道：“若是我自己的女儿居然需要对我这个父亲说对不起……那么，我以后去了九泉之下，怎么面对你的母亲？”
　　少年黑魔泪流满面，哽咽着，说不出话来。
　　“纵是女儿身，不过……泪依然不能轻流！”黑魔呵呵的一笑：“回去吧。”
　　…………
　　已经是一个月过去。
　　楚飞凌与杨若兰离开下三天铁云皇宫的时候，几乎是一步三回头。
　　……求保底月票！（未完待续）

第二百七十七章 心急如焚！
　　这些天里，小孩子几乎就是被杨若兰抱着过来的，刚刚满月的孩子，肉嘟嘟的，乌溜溜的黑眼珠已经很灵活的看来看去，胖乎乎的小手，乱抓乱挠，憨态可掬，每一个指节上都有一个胖乎乎的肉窝儿，看的杨若兰喜欢到了骨子里。
　　而且小家伙天天依依呀呀的，听在她耳朵里，也简直如同天籁之音，连哇哇的哭声，牵扯的自己心神颤抖心痛，也是一种独特的乐趣。
　　如今，为了儿子不得已要离开下三天，杨若兰心中实在是舍不得。
　　兰梅仙带着乌倩倩，在七八天前已经直接离开，去了上三天。
　　“师的．．．”小妹还是要求你那件事。”铁补天看着杨若兰，眼圈有些泛红，平静地道：“若见到他，请不要告诉他口”
　　这些天里，铁补天见杨若兰对孩子实在是喜欢，对于杨若兰‘霸占，住孩儿，也持了默许的态度。这让杨若兰心中很是感觉，也很是满足。
　　杨若兰看着她，眼神很柔和，也很无奈：“补天，难道就……真的就这么样么？你哪怕不为自己，也为孩子想一想……。”
　　铁补天平静的摇摇头，道：“我想好了。”
　　杨若兰黯然一叹。
　　这个女子，是如此的坚强，而又善解人意。身居高位，却没有半点骄纵；落落大方，又是风华绝代，懂事，体贴……这样的女人，打着灯笼找遍九重天，也难寻到第二个！
　　真不知道楚阳那混蛋是为了什么猪油蒙了心，被哪一个狐狸精勾去了魂魄，对这么一个情深意重的大美人儿，竟然视若不见。
　　就算是头猪，跟这么一位风华绝代的美女呆在一起这么长时间……纵然她化妆有术，可难道就看不出一点端倪？
　　亏他还号称是智计冠绝天下的楚阉王！
　　简直是浪得虚名！气死老娘了！
　　“那……若是有时间，我来接你们去上三天楚家去玩玩……你，拒绝么？”杨若兰试探着问道。
　　这事儿不能操之过急，铁补天是一个自有决断，胸有丘壑的绝世奇女子，操之过急，反为不美。
　　铁补天眉头皱了皱，淡雅的笑了笑，道：“若是如此……倒好……不过国事繁重，就算去，恐怕也是待不了几天的。”
　　“你肯去就好！”杨若兰大喜。
　　“乖，乖杨杨，来……这，我抱抱…。”杨若兰拍拍手，张开，准备跟孙子告别了。
　　这称呼问题，委实是难为死人。
　　明明就是祖孙，心知肚明却不能相认。
　　若是自称阿姨……那怎么说得出口？
　　所以杨若兰这位当奶奶的很委屈的只好自称‘我”
　　小铁杨在铁补天怀抱里，依依呀呀的伸出两只胖胖的小手，这段时间里，虽然小孩子不懂事，但也早已习惯了杨若兰的怀抱。
　　杨若兰小心的将他抱过来，小心的扶着肉乎乎的小小脑袋。
　　一般的小孩子，恐怕是出生一百天后，才能自己支起脖子，（咳咳，是这样滴吧？有点、拿不准。）但铁杨却是个怪胎，刚刚满月，就能自己直着脖子转着头四处看了……
　　亲热了好一会，才依依不舍的放回铁补天的怀抱。小铁杨依然伸手蹬腿的想要回到杨若兰的怀抱……
　　杨若兰心中一酸，几乎落泪。
　　强行转过头去，对丈夫说道：“走吧。”
　　楚飞凌不舍的眼神看了看铁补天怀里的孙儿，嘴唇动了动，有些遗憾的叹了口气。不舍的转过身。
　　现在礼教大防，刚出生的孩子，是绝不会让别的男人抱的：而楚飞凌分明有名正言顺的理由可以抱孩子：孩子的爷爷。但却是身冇份没有得到承认，一直没捞着抱在怀里的机会。
　　夫妻二人转头离开。身后，小小的铁杨似乎感觉到了什么，哇的一声，哭了起来。
　　杨若兰两行泪水顿时刷的留下，楚飞凌拉住她，两人展开身形，干脆全力飞奔，刷的一声消失了踪影。
　　铁补天看着两人，直到身形消失，又站了好久。低下头来看着哭闹的儿子，深深地，叹了一口气。
　　“祝你们……一路平安，早日一家团聚。”铁补天默默地道，说到‘一家团聚，这几个字，突然心中一痛，险些就要流泪。喃喃道：“莫要忘了，我的嘱托。不要……跟他说……要不，我自己都不知道我该怎么办……”
　　毅然转身，抱着儿子回到御辇之中，缓缓回城。
　　杨若兰与楚飞凌一直奔出好远好远，那稚嫩的哭声似乎仍在耳边回荡。
　　杨若兰失魂落魄的，没有半点精神，一步三回头，眼中犹有泪水闪烁。
　　“若是找到了孩子，跟不跟他说？”杨若兰问道。
　　“这个……”楚飞凌沉吟起来。觉得这件事很是苦恼。与儿子分开了十八年，现在即将相聚，却又有这么一件矛盾的事情。
　　据铁补天所说，楚阳心中有深爱的人，那是一定的可以确定的事。而且，楚阳道现在还不知道铁补天是女心身。
　　若是跟他说了，就等于是刚与儿子见面，就要拆散儿子现在的感情……逼他去接受一个难以置信的事实！
　　这对于楚阳来说，未免太残忍！
　　而铁补天恐怕也是考虑到了这一点，才会提出这样的要求。
　　但越是这样，就越是觉得铁补天的难得。越是觉得对不起人家。
　　如今提起这件事情，夫妻二人心中都是矛盾之极。
　　“且走一步看一步吧。”楚飞凌沉吟道：“这件事……也只好见机行事。”
　　“说的也是。”杨若兰也多少放开了一些心情，突然想到一事，兴致勃勃的道：“现在的九重天大陆，男儿三妻四妾，乃是平常事：若是儿子真的，”…无法割舍，那么，娶两个也没什么大不了的。甚至更多，又能如何？反而是让我们楚家人丁越来越是兴旺，开枝散叶，这是好事。
　　楚飞凌翻了翻白眼，道：“哪有你说的这么容易。”
　　心道妻子原本对于敢纳妾的男子，一向是愤怒之极，纵然不相识，也很不得打人家一顿！现在可倒好，轮到她自己的儿子，居然八字还没有一撇就开始张罗纳妾……
　　人跟人真是不能比啊。
　　“就算是可以多娶……那么，谁为大？谁做小？着大小总要分的吧。”楚飞凌叹口气：“你说儿子舍得让他倾心相爱的女人做小、么？”
　　杨若兰眨眨眼，也有些捉摸不定，道：“你看呢？你可是曾经与儿子结拜兄弟，对他比较了解口”
　　楚飞凌一脸黑线，现在最烦的最没脸的就是被提起‘结拜兄弟，这四个字，这真是终生背在身上的特大笑话，偏偏还是自己死皮赖脸要与儿子结拜的，郁结的道：“你能不能不要提这件事？”
　　“怎么，说到你义弟……脸上挂不住？”杨若兰好笑的看着丈夫。
　　“说正经的。”
　　“那你说啊，我问你呢。”
　　“嗯，……这个，以我对那小子的了解，恐怕是不能。”楚飞凌回忆着自己与楚阳在一起的时候，那点点滴滴，慢慢的沉吟着，作出结论：“那小子，就是一个情种！认准了，九头牛也拉不回来的那种！”
　　杨若兰叹了口气：“那……铁补天有没有可能做小？”
　　楚飞凌翻了一个白眼，叹了口气：“你说呢？”
　　“恐怕也不能……”杨若兰丧了气：“再怎么说，人家也是下三天的第一霸主！而且是九五之尊！怎么可能为人作妾？就不说这一层，她毕竟生下了楚家的长子长孙！能让人家做小？”
　　“知道你还问！”楚飞凌也叹一口气。
　　“这事儿真麻烦！”杨若兰揉着眉头，这么多年来，还是第一次对某件事情如此上心，却没想到这件事情便难办到了不可思议的地步。
　　“走一步看一步吧。”楚飞凌也只有如此安慰。
　　“恐怕还不止这俩……你没看，那个叫乌倩倩的小丫头，分明对儿子也是情根深种，相思入骨！”杨若兰愁苦的皱着眉头：“三个呢。”
　　楚飞凌连连叹气。
　　这家伙就这么受女孩子欢迎么？我年轻时候，咋就没有这么受欢迎呢？
　　“咱们儿子真有本事！”杨若兰突然就开心了起来，喜滋滋的道：“还没怎么着呢，就有三个女孩子倾心相爱！而且每一个都不是一般人，俱是风华绝代，国色天香！放眼九重天，包括九大主宰家族的那些公子哥，有哪一个有我儿子这般本事！”
　　楚飞凌瞠目结舌。
　　过．．．”分明是焦头烂额的事情，也是能拿来炫耀的么？
　　而且，刚才还在愁眉苦脸唉声叹气，一眨眼你就如此兴致勃勃，居然骄傲自豪到了没过……
　　楚飞凌不由得感叹一句：女人啊女人，真是难以理解……我与妻子结合二十年了，居然还没有彻底的了解透彻……
　　这种奇妙的思维能力，着实是让人哭笑不得而又丈二和尚摸不到头脑川……
　　“走吧走吧，咱们赶紧去中三天！找到那小子，试探一下口风不就什么都知道了么？”
　　一天后。
　　杨若兰楚飞凌夫妻二人出现在中三天酒楼。
　　一打听，夫妻二人却顿时都傻了眼！
　　“什么？数大家族在亡命湖决战？已经开始？楚阉王居然是其中的主要人物？”杨若兰脸色一下子变的雪一般白。
　　“上三天的石氏家族也参与了这场比拼？而且是站在楚阉王等人的对立面？”楚飞凌只觉得头上如同被人狠狠砸了一棒子！
　　来不及考虑什么，夫妻二人扔下一锭金子，卷了些吃的喝的，一刻不停就赶了过去。
　　“快！快快快！”
　　…………
　　（第二更求保底月票！下午还有更新！）（未完待续）

第二百七十八章 亡命湖，至尊威！
　　杨若芒心急如焚，楚飞凌也是心如油煎。
　　眼看就要一家相聚，却在这当口竟然出了这种事！
　　如此大型决战，人命如同儿戏，凶险异常！纵然是君级皇级高手，在这种决战之中陨落也是绝不稀奇！
　　楚阎王怎么会如此莽撞的卷进了这样大的风波之中？
　　上三天的石家，岂是中三天的家族可以对抗的？这不是找死么？
　　谁把我们的儿子诱拐进去的！
　　大妻两人又气又急，恨不得肋生双翅，现在就赶过去与儿子并肩作战，或者把儿子揪出来
　　他们两人当然不知道，这一场大战，实际上就是他们的儿子一手操纵，一手掀起，一手策划”更要一手结局的……，
　　说到诱拐，也是他们的儿子诱拐了其他人：总而言之言而总之…，楚阎王，才是真正的罪魁祸首！
　　但在父母心里，自己的儿子自然是老实的，敦hou的，可爱的，听话的，乖巧的……
　　尤其在杨若兰心里，自己的儿子貌似比自己的孙子也大不了多少，就那么粉嫩粉嫩的小、孩儿，能够兴什么风？做什么浪？参与这么大一件事，不是被人蛊惑又是什么？
　　所以誓要救儿子出苦海！
　　夫妻两人心急如焚的狂奔出三百里之后，才想起要买两匹马。
　　随即就高价买下马匹，一路快马加鞭，星驰电掣的向着亡命湖的方向赶去。
　　急归急，可是这里距离亡命湖，足足有上万里路，又岂能是几天之内就能够赶到的？就算夫妻二人一路急如星火，一直日夜不停以最快速度赶路，也要最少在五天之后，才能赶到亡命湖！
　　五天…，对于生死顷刻的决战来说，这是一个多么漫长的时间！
　　杨若兰一边疯狂的催马，一边自责。
　　若是自己当时与师父和乌倩倩一起走的话，就好了！那样正好赶上！
　　可是自己却是舍不得孙子，非要喝了孙子的满月酒才走，就耽搁了几天。没想到就是这几天里，却是出现了这么大的事情！
　　山。
　　直立而起，入云霄！
　　这里，就是天剑峰！
　　历来决战分生死之地！
　　这座山峰相传高有万丈，但在晨风流云两位至尊在此一战之后，这座山的上半部分直接无影无踪了，在五千丈的高处，变成了一块硕大的平原！
　　平滑如镜，一眼看去，极目所至，没有任何的起伏。
　　而且数万年来寸草不生，整个山峰凝成了一体，便如一整个大铁块。
　　就在这平原的中心，那神兵利器也不能戳出一个小洞的地面上，却有一面大大的湖泊，足有百丈方圆，湖水如镜，升腾起袅袅的青烟。
　　湖心有岛，便是生死岛！
　　相传这一片湖泊，便是当年晨风至尊与流云至尊战到酣处的时候，流云至尊居高临下，一拳就打出来这么一个大洞，而且联通了地底的温泉水脉，成为一片浩淼的湖泊！
　　而且，整片湖，都是温泉！热气腾腾！
　　这里已经是五千丈之高，四面风雪，天寒地冻，但中间，却是一片热气腾腾的温泉水湖，蔚为奇观。
　　当然，湖边上依然是没有半点生灵的气息，连棵草也没有。水中有没有，则就不知道了。
　　两位至尊在此一战，通天的神力，将整座大山压实，花草树木，连着种子根系，一起化作齑粉！而且此处太高，就算有暴风，也刮不上种子来，成为数万年来，公认的死地！
　　湖水的两边，各自矗立起一座高有百丈的石碑！
　　其中一面龙飞凤舞的写道：“宇内起晨风！”
　　对面的一座字迹雄hou道劲：“天外荡流云！”
　　两座石碑一般高低，遥遥相对，渊淳岳峙，便如两位至尊在这数万年之后，还在相互对峙之中，沉默，而威严！
　　“这就是亡命湖！”
　　楚阳看着那两座石碑，悄声说道。就连楚阳的狂傲，在面对这两位传奇一般的至尊留下的神迹的时候，也是不由自主的从心中升起一种敬畏。
　　“真是好地方。”顾独行由衷的叹息：“身为剑客，若能在这种地方，在两位至尊的见证之下，放手一战，一决生死，乃是何等快事！”
　　众人都有同感，连一向玩世不恭的纪墨和罗克敌，也是连连点头。
　　相同的感觉：这两座石碑，就是两位至尊！在冷漠的、睥睨的、却又威严公正的看着自己。
　　从心中，根本生不起半点亵渎的心思！
　　“也正是因为如此，这里才成了中三天的决战之所！”莫天机口中哈出一团冷气，淡淡地道：“数万年来，够资格死在这里的，全是天才！全是不世出的高手！而且，只要死在这里，尸骨就抛进湖水之中，数万年来，这片亡命湖的水底，不知道埋葬了多少英雄豪杰！”
　　“今日，又将有最少千余高手的尸身，又将填充入这片亡命湖。”莫天机深沉的道：“但愿你我兄弟，能够再从这里走下去！”
　　众人一阵默然。
　　走下去，就是胜利者！
　　亡命湖决战规矩，凡是失败者，统统留在这里！
　　人人皆可上山，但唯有胜利者，才可以下山！
　　“我们兄弟走下去，是一定的！”董无伤眼中闪着热切，道：“不过，就算是身死，能够埋葬在这里，也是虽死犹荣！”
　　一千多人站在这里，鸦雀无声。
　　连几位君级高手，也是屏息静气，看着这两座石碑，眼中露出尊敬。
　　傲氏家族那位满脸褶子的太上长老傲无阳低低的叹息一声，有些怅惘的道：“当年我的三叔祖，就是在此地与人决战，当时他已经是君级二品的修为，落败身亡，尸身，就在这湖水中！不得归家。”
　　说完，傲氏家族所有人同时向着湖水，深深一躬。
　　谈昙越众而出，看着这面湖水，看着这两座石碑，突然心中升起奇怪的感觉。不由得慢慢的一步一步向前走去。
　　众人都在心中感怀，看着傲氏家族的祭奠，竟然没有注意。等到楚阳发现的时候，谈昙已经走出了数十丈。
　　“不要接近石碑正面！”楚阳大喝一声。
　　话音未落，谈昙已经转身，抬头，看着晨风至尊的石碑。
　　募然，谈昙的身子一阵颤抖，突然长发飞舞而起，紧接着，轰的一声，谈昙的身子离弦之箭一般倒射了回来。结结实实的摔在钢铁一般的地面上，蛤蟆一般弹了两下，一时竟然爬不起来。
　　一股恐怖的威压突然油然而生，便如天空上出现了一个身体覆盖天地的神魔，在冷淡的看着地面众人，那种沧桑的神威，让所有人都是喘不过气来。
　　这股恐怖的威压在盘旋了一周之后，才慢慢的消失。
　　众人才感觉身子能够动弹，不由一脸的骇然。
　　谢丹凤急忙奔出去将他扶起来，谈昙一脸的惊悚，眉毛惊恐的跳动，震惊的道：“我乜日！这两块大石头还会打人！他乜妈的！”
　　众人一脸黑线。
　　原来谈昙刚刚将眼神对上‘宇内起晨风，的‘风，字，突然间一股超强的威压，从这个字上面冲出来，直接封乜锁了谈昙的全身经脉，将他狠狠地抛了出来。
　　楚阳苦笑：“这是数万年前晨风至尊灌输在这石碑之中的威能，两位至尊当年不分上下，便各自用全部修为打造了一座石碑，隔着湖水对峙，什么时候其中一座能将另外一座击溃，那就是谁胜了……但数万年来，两座石碑依然矗立，而且……，纵然是现在，也不容任何人插手！”
　　“谈昙你这一次幸亏隔得远，只是被威压扫了一下，若是你走到湖心，那乐子可就真的大了！”
　　众人看着谈昙，不由笑了起来。
　　“老大，这件事你咋知道？”纪墨很诧异，楚阳分明不是中三天的人，怎么对这些如此了解？自己这个中三天的土著，都没他知道得多。
　　“我咋知道？”楚阳苦笑一声，心道，当年我受九劫剑牵引来到这里，也经历过一次，岂能不知？
　　而且上一次我经历的比现在的谈昙要惨得多，腿都差点摔断了，七窍都出了血。不过上一次自己看的是流云至尊的‘云”
　　与谈昙不同。
　　而且那时候自己比起现在的谈昙修为要低得多……
　　“这种威压，便是圣级高手，也承受不住！”傲无阳吸了一口气。
　　“便是至尊，也同样禁受不住！”楚阳沉重地道：“因为这两股气势，根本不容别人插手！若是有人竟然能够抵御住其中一股，那么另外一股就会立即加入进来，联手合击！两位超绝至尊的气势融合在一起，有哪位至尊能当？”
　　众人又是倒抽了一口气。
　　“其实我倒是感觉，这两位至尊挺奇怪的！”纪墨口无遮拦的道：“关于他们决战的传说这么多，但他们两人却似乎从来都没有受过伤，而且这决战貌似还不是一次两次，几乎是好几次数十次……看来这俩人是拿着打架当消遣了。”
　　楚阳哼了一声，道：“简直是扯淡！等你到了那种修为，你就会知道，这世上能够有一个陪着你打架的人，实在是最为幸福的一件事！”
　　纪墨嘿嘿一笑，道：“我不愁，就算我到了那种地步，陪着我打架的人也绝不止一个，而是好多个……”
　　“而且你依然还是一块受虐的料！”罗克敌冷言冷语，打击纪墨不遗余力。
　　众人顿时一阵莞尔。
　　就在这个时候，突然一个少女的声音脆生生地叫道：“董无伤！”
　　第三更！求月票！

第二百七十九章 白衣女，墨泪儿
　　众人回头一看，只见上山的方向，在路口站着一个白衣少女，黑发白衫，便如一棵楚楚可怜的小花，在狂风中娇弱的站立。
　　眉目如画，双眼如同夜空星辰，闪烁着璀璨。身材凹凸有致，却又油然的散发着秀气的意味。
　　让人一看到这个少女的第一感觉，就是：淡雅，秀气。
　　美丽反倒是成了其次。
　　众人一下子愣住！
　　“这是谁？”众人看向董无伤。
　　在这等决战即将开始的时刻，怎么却来了这样的一位美丽的少女找上了董无伤？
　　“我也不知道啊。”董无伤也是满脸的茫然，因为他根本不认识这少女。挖空了心思，还是感觉没有半点印象。
　　“你也不知道？”众人眼珠子掉了一地。
　　“哇！美女！”罗克敌欢了一声口哨：“我就是董无伤！”
　　那少女鼻子一皱，微嗔道：“罗克敌！你想挨揍么？”
　　罗克敌霎时张大了嘴，说不出话来。
　　众人顿时惊诧。
　　这丫头对咱们这些人貌似很熟啊。竟然这么轻车熟路的就叫出了罗克敌的名字。而且听这口气，似乎很彪悍的样子？
　　“你认识么？”楚阳悄悄地问莫天机。
　　莫天机过目不忘，博闻强记，而且又有强大的情报网，只要他见过的人，很少有忘记的。这事儿问他，应该是最恰当的。
　　“没有任何印象！”莫天机迅速在脑海中过了一遍，道：“这事儿当真奇怪，整个中三天江湖中，我这里没有记载的还真不多，更何况这样的少女……若是有，我就应该有资料，可这位姑娘，就像是从石头缝里突然蹦了出来。”
　　楚阳哑然。
　　莫天机也不知道，那可就真的难以寻思了”
　　“姑娘，你是”…你是是…？”董无伤挠着头，吃吃的问道。
　　“木头！真是个愣头青！”少女似喜似嗔，眼波流转。
　　“是你！”听到这熟悉的骂声，董无伤顿时想起来这女子是谁。自己去支援顾独行的时候，有一个黑衣少女给自己传递消息，自己追踪过去，她便是骂了自己这么一声。
　　“就是我。”少女扬着细嫩的脖子，背着手走了过来，施施然道：“木头，你在这里跟人家决战啊？”
　　“是是啊”…”可怜董无伤长到这么大，那里跟这样的妙龄女子说过什么话？就连家里的丫鬟，也很少说话的。
　　突然间见到这么一个活色生香的少女居然对自己似乎有情的样子，走到自己跟前，香风扑鼻，顿时大脑如同短路了一般。
　　少女的两只漂亮的大眼睛变成了两枚月牙儿，凑了过来：“我在这里看看行不行？”
　　“行”…额额呃，不不不，不行！”董无伤皱起眉头：“去去去，生死决战之地，你一个姑娘家在这里做什么？赶紧回去，找你妈去！”
　　居然如同哄小孩子！般，说话毫不客气。
　　少女的脸一下子僵住。
　　身后，纪墨和罗克敌咕叽咕叽的笑了起来
　　董老四真是……太”…太不解风情了。
　　人家都明摆着知道决战，赶来与你同生共死，如此深情，你居然赶小鸡似地往外赶“川。
　　“姑娘家咋了？”少女委屈地道：“她们不是一样在这里？”说着，指着呼延傲波和谢丹凤。
　　董无伤光棍的道：“你怎么能跟她们比？那都是女中豪杰！能打能杀的！你这小身救…”他斜着眼看了看这少女，道：“大圌腿还没人家胳膊机…”
　　这句话可就坏了！
　　一下子得罪了三个女人！
　　“你什么意思？！”呼延傲波一转身，雄壮的身躯便如一座山压了过来，双眼中冒着杀气。左手开始撸右手的衣袖。
　　“你啥意思？！”谢丹凤气不打一处来，看了看自己，还是能够算得上是窈窕的，更加气愤了：“谁的胳膊那么粗了？”
　　“你看不起我？”白衣少女瞪着董无伤：“你以为自己很了不起？”
　　被三女同时发难，董无伤顿时狼狈到了极点，求救的眼神看向众兄弟。
　　楚阳等人很默契的抬头看天，天空的云彩酬
　　“云好白啊”，”纪墨感叹。
　　“云好多啊”，”罗克敌叹息。
　　董无伤魁梧雄壮的身子顿时矮了半截。眼睛眼巴巴地看着众位生死与共的兄弟，张了张嘴，一阵无语。
　　出来一个扛雷的呀！我的天！
　　“董无伤，你给我们说清楚！”三女同时上前一步，异口同声的怒吼一声。
　　董无伤可怜巴巴的看着三位女子，脸色如同黄连一般，连连摇手，呐呐的道：“我……我……我不是这个意思”……
　　他急得口吐白沫，满头是汗，一张脸似乎更黑了。
　　看看三女还是不依不饶，同时怒道：“那你是什么意思？”
　　董无伤无可奈何的转头，哀求的叫道：“老大……
　　楚阳正在与顾独行亲切交谈，谈得热火朝天。楚阳神情专注，连说带比划，顾独行脸色郑重，连连点头，莫天机也凑在那里，脸上一副深沉的沉思之色：就算是天塌的时候，莫天机都未曾露出如此凝重的沉思……
　　董无伤喊了一遍，这三人毫无反应。
　　无奈何，只好对纪墨求援，这里面可有你媳妇呢；叫道：“纪墨……，纪三哥……”，
　　自从兄弟结拜一来，董无伤一直不服纪墨赶在了自己前边，这一声三哥，倒真是破天荒的头一次。
　　纪墨很爽的转了转头，转了一半，才又想了起来，急忙将已经转过来的头强行又扭了回去，只听得喀嚓一声，脖子几乎扭断，吸着冷气嘶嘶的对罗克敌道：“这一战……情势严峻之极！”
　　罗克敌脸色忧虑沉重，负手沉重道：“不错，真是天翻地覆！可怜这天下苍生，又将遭受荼毒：可怜这朗朗九重天，再度战火纷飞！可怜啊。”
　　“可怜啊！”纪墨长声一叹，两人同时摆出忧国忧民忧世界的圣人模样，长吁短叹起来
　　董无伤感觉自己在已经矮了半截的基础上又矮了半截。
　　不过不用等他求饶了，三女见一个高大魁梧英雄盖世的汉子，居然露出这等可怜相，凶巴巴的神情哪里还能保持，顿时都扑哧一声笑了起来。
　　这一笑，三女顿时就感觉对方亲切起来。自然而然的凑在了一起。
　　“妹子，你叫啥名？”呼延傲波不愧是女中豪杰，就算是问女孩子的名字的时候，也是粗声大气，居然还上下打量了一下，颇有一种流氓调戏小姑娘的感觉：美女，敢问芳名哇哈哈哈桀桀桀桀”。
　　但白衣少女显然定力很好，竟然连眼睛也不眨一下，落落大方：“我姓墨，墨水的墨，叫做墨泪儿。”
　　她轻轻的笑了笑，道：“呼延姐姐可以叫我泪儿。”
　　“墨泪儿？”谢丹凤若有所思，道：“泪儿这名字真好；泪，本是凄凉：但‘墨，同‘莫”一生莫有眼泪儿；和在一起，却是一份最真的祝福。”
　　白衣少女墨泪儿笑了笑，满足的道：“是我母亲身亡之前给我取的名字，我很喜欢这个名字。每次别人叫我这个名字，我就感到似乎还在母亲怀里……”
　　呼延傲波和谢丹凤同时露出怜爱的神色。
　　“那你今天怎么会来到这里啊？”谢丹凤心中母性大起。
　　“还不是为了这个木头！”墨泪儿恨恨的白了董无伤一眼：“人家担心他，可是他”可是他竟然都不认识我了！”
　　这句话一出来，呼延傲波与谢丹凤顿时怒气填膺，同仇敌忾，恶狠狠的眼神同时看向董无伤。
　　董无伤掩面后退，神啊，今天我冲撞了哪路大仙了？
　　只听见这位墨泪儿悲愤的指控道：“那时候，他对我做的事川”那么过分！我川”我冒着被家族驱逐的危险，给了他”给了他……他竟然拿刀要杀我”，。”还提着刀追了我数十里路……可是现在，我知道他危险，还是来了……但他竟然不认得我了………
　　这句话一出来，直接是晴天霹雳！
　　连楚阳等人也顿时惊震了一下，莫天机正在拿出水囊喝水，闻言噗的一声，一口水都喷在了顾独行脸上。
　　顾二爷恍如未觉，依然保持着震惊过度的神情，张着嘴不可置信的看着董无伤，任由那从莫天机口中喷出来的水从脸上流下，流进了嘴里”。
　　罗克敌和纪墨也顿时用一种看偶像的目光崇拜的看着董无伤：我靠，这个木头这么猛？居然还能玩始乱终弃？
　　呼延傲波顿时跳起脚来，怒火冲天：“董无伤，没想到你竟然是这种人！”
　　谢丹凤柳眉倒竖：“你竟然始乱终弃？！如此无情无意！”
　　董无伤百口莫辩的瞪着眼：“我……我对你做啥了我？我”怎么就乱了？弃了？我……这也忒冤了我！”
　　“住手！”眼看呼延傲波就要正义感爆棚的冲上去将董无伤痛打一顿，楚阳急忙叫停。
　　然后便站了起来，沉沉的看着这位白衣少女，说道：“姑娘，董无伤绝不是始乱终弃的人！你是谁？说这样的话，有何居心？”
　　楚阳的眼神很危险，闪烁着尖锐的神光。若是别人，或者有可能；但董无伤……却绝对绝对的不可能！
　　但楚阳看着这少女的眼睛，却突然间只觉得心中一道亮光闪过，突然想起来了什么，：前世，黑魔声威震天的时候，岂不是说过，他的家族，实际上，就是姓墨？
　　墨泪儿眼中闪过一丝歉疚，道：“你是董无伤的老大？楚阎王？也好，这件事，就请你为我做主！”
　　说到最后一句话，声音奇异的变了一下，有些嘶哑，同时，对楚阳使了个眼色。
　　这一次，当然是为了董无伤，但与楚阎王一谈，却是其中最重要的事情！
　　楚阳眼中一亮：“正是楚某，敢请姑娘移驾一谈？”
　　墨泪儿眉毛一弯，道：“正有此意。”
　　〈求月票啊！〉（未完待续）

第二百八十章 多笑了一笑，就赚了！
　　楚阳与墨泪儿两人并肩，走向了队伍的大后方。
　　众人都有些不解。
　　为何这丫头是来找董无伤的，最后居然跟老大成双成对的出去了？
　　莫天机看着两人的背影，若有所思，心道：难道老大知道了她的来历？为何连我都不知道的事，老大为何知道？
　　这其中定然不是我的情报系统不行，而是另有原因。
　　董无伤兀自张着迷惘的眼睛，很是愤慨的道：“我对她做什么了我？我什么也没做啊……”
　　看着呼延傲波和谢丹凤依然愤怒的眼神，董无伤委屈地叫起来：“我真的什么也没干啊！”
　　呼延傲波冷冷道：“难道这等事，作为一个女儿家，还能胡说八道来诬陷你不成？”
　　谢丹凤嗤之以鼻：“事关女儿家名节，难道这种事她自己还能胡说？”
　　董无伤顿时百口莫辩。
　　突然灵光一闪，想了起来，脑筋霎时间变得灵活，认真道：“这小妞定然与我们是敌对，因为她说那一次给我消息，是冒了被家族驱逐的危险，而且……那时候她蒙着脸……”
　　董无伤看着众人的脸，终于忍无可忍：“真的是只送了给我一次消息……送给我的是顾二哥的顾氏家族被傲家少爷围攻威逼的事情……不是你们想的那样啊啊啊……”
　　“就只送了你一个消息？”呼延傲波冷笑着看着他：“她送给了你你的兄弟危急的情报，你就拿着刀赶着她跑了好几十里路？”
　　“对！”董无伤连连点头：“就是这样子！”
　　“呸！”呼延傲波和谢丹凤同时呸了一口唾沫，鄙夷的道：“信你才有了鬼！”
　　董无伤可怜之极：“真的是这样啊……”
　　但呼延傲波和谢丹凤已经转身走远了。
　　董无伤张着手，有些张皇失措，对纪墨道：“真的是这样子的！我发誓！”
　　纪墨咳嗽一声，阴阳怪气的道：“我相信你。”
　　董无伤脸红了，看着顾独行：“二哥，你相信我吗？”
　　顾独行道：“这有什么大不了的？这姑娘也不错，你未娶，她未嫁，凑一凑不就完了么？至于这么严重么？”
　　董无伤几乎吐血：“可我真的没干啊！真的真的没干啊！”
　　顾独行和纪墨罗克敌芮不通同时安慰：“好啦好啦，你没干，你没干行了吧？我们都知道你啥也没干，那天我们都在你窗口看着呢，的确啥也没干……”
　　董无伤绝望的喃喃道：“那是一个树林啊……没窗口……”
　　“好好好，树林，嗯树林，树林里面，只有你俩，然后你啥也没干，就是举着刀追了人家好几十里……嗯嗯，我们相信。”罗克敌郑重地道。
　　董无伤一屁股坐在地上，把脑袋埋在了膝盖上，居然有些呜咽的道：“可是我真的真的……没干啊啊啊啊啊……”
　　董二爷第一次感受到了什么叫做“不白之冤！”
　　这真是……无论如何也说不清楚了。
　　能将董无伤这种铁汉逼到这种地步……也算是难得啊……
　　莫天机查言观色，看着董无伤的表情，断然道：“看来，无伤是真的什么也没干！这里面，肯定有鬼！等老大回来就知道了。”
　　董无伤热泪盈眶，一把握住了莫天机的手，连连摇晃，竟然说不出话来。
　　…………
　　大后方，离开大部队，已经有数十丈方圆。
　　楚阳试探地道：“黑兄？”
　　墨泪儿轻轻一笑：“楚阎王果然是楚阎王，不仅心思慎密，而且目光如炬。”说着，看着楚阳，阴森森的笑了一声。
　　“果然是你！”楚阳一阵头痛！原来这家伙真的是少年黑魔！
　　难怪少年黑魔如此神秘，无论什么时候也不露出脸面，更不露出身材，永远是用宽大的黑袍遮掩着，原来是个女娃儿……
　　楚御座感到自己一下子接过了一个无比烫手的山芋。
　　但现在想要抽身，已经是迟了……
　　硬着头皮，吃吃道：“你……你来做什么？”
　　少年黑魔墨泪儿定定的看着楚阳，良久良久，才一字字的道：“我喜欢上了董无伤！”
　　楚阳顿时感到眼前山崩地裂！
　　他这时候的感觉，甚至比老黑魔听到这句话的时候的反应，还要剧烈！还要激烈！
　　一直以来，黑魔家族，就是楚阳在中三天立志要铲除的第一个目标，也是楚阳前世今生仇恨最深的人！
　　可以说，楚阳前世一直到殒命的悲剧，全是黑魔家族一手造就！
　　若是黑魔不先是毁了莫轻舞的资质，楚阳又怎么会落到最后被莫天机围攻丧命的下场？
　　不说别的，只是因为黑魔家族对莫轻舞下的毒手，楚阳就绝对不可能原谅！
　　这样的仇恨，唯有鲜血才能洗的情！
　　虽然说，若是黑魔不对莫轻舞下手，那么楚阳的前世跟莫轻舞就绝对没有认识的机会，只能是路人！
　　但那毕竟只是如果，是假如，而不是现实！
　　但是现在，万事俱备，正准备报仇的时候，却发现，黑魔来找自己，然后对自己说：我喜欢上了你的兄弟董无伤，我要嫁给他做老婆！
　　而且说这句话的人，还是黑魔家族基本是第一重要的人物：少年黑魔！
　　楚阳笑的比哭还难看：“黑兄，真的说笑了……”
　　“你看我的样子，是说笑么？”少年黑魔墨泪儿认真的看着他：“现在双方实力对比，你们这一方明明是严重落后那一边，我现在站在这里，就是准备与董无伤同生共死！那怕是共赴黄泉，楚阎王，你真的以为我是开玩笑么？”
　　楚阳为之语塞。
　　“我是黑魔，可是我毕竟是一个年轻的姑娘家！我也有脸！若非是今天到了万死无生的地步，我一个黄花闺女何至于巴巴的赶过来接受你们的质疑？慢慢的修复与董家的关系，然后，慢慢的与董无伤接触，直到他接受我，来追求我，不是更好么？”
　　“问题就在于，我们已经没有那样的时间了！今日一战，你们这一边，没有半点侥幸的希望！你必死，董无伤也肯定活不成！所以我才在这最后的机会赶来！”
　　“我并没有想与他拜堂成亲，只希望在他生命的最后时刻，不要将我视作他的仇人，仅此而已！”
　　墨泪儿看着楚阳：“楚阎王，你真的以为，我是跟你开玩笑？”
　　楚阳默然不语。
　　黑魔说的这番话，情真意切！字字句句，发自肺腑！
　　楚阳就算是傻子，也看得出来这位姑娘说的是心里话。
　　“你今天来，你有没有想过别的？”楚阳踱了两步，只感觉心乱如麻：“你怎么办？你的家族怎么办？”
　　“你们家族与我们兄弟家族之间的仇恨怎么办？”
　　楚阳长声一叹：“这些，你都没有想过么？你为董无伤想过么？你让他接受一个仇人的女儿成为自己的恋人，而且几乎是兄弟们共同的仇人！董无伤情何以堪？”
　　“现在，我还有心思去想这些么？”墨泪儿苦苦的一笑：“你知道这一次那边的阵容吗？你可知道，他们的外援有多强大？你们根本就没有半点胜算！”
　　“一旦接战，都是一抔黄土，或者化作亡命湖之中的一具白骨！仇恨，宿怨，又能值得几何？化解不化解，又有什么关系？”
　　墨泪儿轻描淡写的道：“我跟我父亲说，是来寻找我自己的归宿，和终身的幸福！但我父亲却不会知道，我眼中的幸福，就只是和他死在一起。仅此而已！”
　　“身死之后，你们纵然对我有仇，又如何？”
　　“至于我们黑魔家族的人，或者因为我如此决定而多死几个！”墨泪儿淡淡地道：“但我若是没有这样子……我们一样要与你们生死决战！而且你们这些人……似乎也没有一个是心慈手软的，而那边的盟友，上三天的石家的人，与厉家的人，都是别人请来的，与我们毫无关系，就算我们死了，他们也只会看着而不会救援！”
　　“既然如此，我何不死地让自己快活一些？心安理得一些？”墨泪儿平静的微笑着：“我自己不能决定怎么活，难道还不能决定怎么死吗？”
　　楚阳沉默了一下，道：“令尊怎么说？”
　　墨泪儿迟疑了一下，道：“我们黑魔家族的本意，乃是坐山观虎斗，尽量保存实力！但这几天，屠家的人请来了援兵，顿时就自高自大，狐假虎威；而厉家作为强力加冇盟，也是骄横跋扈，至于田家……却是因为我看不惯的原因，与田不悔彻底闹翻。”
　　“所以黑魔除了退出，就是死战！但，上三天石家到来之后，宣布的第一条规矩，就是不准任何人退出！若退，必然遭受石家惨烈打击！”
　　“所以现在也是进退不能！”
　　“家父说道，既然无论如何都是个死，那么，还不如让我的女儿在临死之前快乐一些，哪怕比平常多笑了一笑，也是赚了！”
　　楚阳为之动容。
　　临死之前能够比平常多出一点笑容，也是赚了！
　　尽管对那位黑魔无论前世今生都毫无半点好感，但此刻听到这句话，依然感觉到黑魔对墨泪儿那hou重如山包容若海的父爱！
　　作为敌人，他够格！作为父亲，他无愧！
　　“黑魔作为刺杀组织，与各大家族自然有仇。但也是不过如此，人在江湖，不择手段，身不由己而已。但唯一与莫家的仇，却是不惜代价不择手段，却乃是因为当年……莫家的大长老莫无心，亲手杀了我的母亲！”
　　墨泪儿看着楚阳，道：“所以，才会不死不休！别的仇恨，没什么说的，杀了人便是杀了，唯独与莫家的仇，乃是事出有因。这也是我要与你一谈的原因之所在！”
　　…………
　　下一章要晚一些。今天自己把自己搞郁闷了。下午做完电疗回家，发现茶壶里还有水，顺手就加了点热水，倒着喝茶；喝了半天才发现，茶壶里的茶叶已经不知道啥时候长了一层白毛……都霉的不能再霉了，不知道是几天还是几个月之前的茶叶……
　　然后接着就犯了疑影病，总觉得胃里不舒服……然后就哇哇呕吐，直到把自己折腾的眼泪汪汪，没有半点力气……（未完待续）

第二百八十一章 战前统筹，可怕的平凡！
　　楚阳踱了两步，仰头想了一想，道：“我明白了。”
　　墨泪儿微笑。
　　“也就是说，你认为我们必死无疑！所以你不想留下遗憾。”楚阳轻声说道。
　　“所以你才在这个时候，站在了我们这边。”
　　“所以你才不顾仇恨，也不顾宿怨。”
　　墨泪儿平静的笑了笑：“有什么事情，是比一个女子心中的爱情更重要的呢？”
　　楚阳爽朗的一笑，转身道：“若是我们最终不死呢？而且我们若是能够赢取这一场胜利呢？”
　　“那是不可能的事！”墨泪儿断然道。
　　“结局未定之前，没有什么事情是不可能的！”楚阳慢慢道：“我只问你，若是我们胜了，活下来了，你怎么办？”
　　墨泪儿愣住了。
　　她从来没有想过这个问题。
　　不管从哪一方面，楚阳这一边都是绝对没有任何胜利的希望，但楚阳却是说的这么有把握。
　　若是真的活下来了，怎么办？
　　墨泪儿想着这个问题，突然霞飞双颊，接着却又脸色苍白。
　　因为她发现，此刻大家同时死了，反而是最好的结局，若是活下来了……反而会不可收拾！
　　“活下来的话，你是否会如现在一般，不顾一切也要嫁给董无伤为妻？”楚阳眼神咄咄逼视着她。
　　“你是否有信心，化解这多年的恩怨？”
　　“你是否有准备，要付出你的黑魔家族一些代价？来换取，我们之间的和平，与你的终身幸福？”
　　“你是否有把握，董无伤就能够接受你？”
　　一连串的问题，问的墨泪儿张口结舌脸色苍白，她嗫嚅着，张口欲言，却说不出话。
　　“若是……活下来……若是都能活着……”墨泪儿艰难的蠕动着娇嫩的嘴唇，挣扎一般的道：“若是董无伤……真的能……喜欢我，我就……我就……我……”
　　她脸上汗珠涔涔而下，矛盾的叫道：“你不要逼我！先让我就这么陪他这一战，不成么？”
　　楚阳笑了笑，道：“也好，战后的事情，战后再说！”
　　他意味深长的一笑，道：“墨泪儿，你莫要忘记了，战后，我等你决定！”
　　墨泪儿疑惑地看着他，心道：“难道他真的很有把握能胜？可是这……怎么可能？”
　　…………
　　看到两人回来，众兄弟用八卦的目光一起迎了上去。
　　“怎么样？什么情况？”纪墨最是心急，抢先问道。其他人眼巴巴地看着楚阳。
　　楚阳摇头，叹息。
　　“老大……”董无伤如同等待审判结果的犯人，可怜兮兮的叫道。
　　“没办法……你自己的情孽，自己去解决吧。”楚阳拍拍他的肩膀：“无伤，难得人家姑娘对你一往情深，身为男人，要敢作敢当！自己去面对吧，我们都帮不了你。”
　　“哦~~~~”众兄弟同时意味深长的哦了一声，还转了好几个弯。
　　董无伤傻了眼。
　　然后他就大踏步走到墨泪儿面前，问道：“姑娘，我们以前见过？”
　　墨泪儿嘟起了嘴，道：“你说呢？”
　　董无伤云山雾罩的道：“我咋没印象？”
　　墨泪儿道：“有印象又如何？没印象又如何？总之我现在已经在这里！”
　　“你是已经在这里，可是我的名声已经被你毁了！”董无伤咬牙切齿。
　　“我的名声，同样也被你毁了！”墨泪儿斜着眼不看他。
　　两人谈着谈着，却没发现众兄弟已经远远躲开，只留下他们两人。
　　按照楚阳的话就是：“管他们干什么？董无伤就算是出刀，一刀两刀也奈何不了人家，一不小心，还要在阴沟里翻船。让他们两人自己解决，我们忙我们的。”
　　莫天机则是早已经从这里抽身出去，占据了西面的所在，在忙着在大雪地里安营扎寨，便如排兵布阵，一丝不苟！
　　虽然是决战，但这一战，几天都不一定打得完，这几天里，人总要休息的，也要吃饭的，没有准备怎么行。
　　现在的时间是还未到中午，莫天机选在了西边。正是太阳直射，照在雪地上，刺得自己人眼前一片白光，看不清楚。
　　但楚阳却是心中赞叹一声：上午分明已经是打不成了，下午交战则是必然。而下午的时候，阳光在西面，往东照。自己这一方就成了背对阳光，而对面的敌人，则要承受阳光照雪反光，睁目如盲的那种境地！
　　这无形之中，就是提高了一成胜算。
　　而且，莫天机的阵营不是正西，乃是成弧圈型，概括了西南两个方向，这样，只要除去一天之中极为有限的这一段时间之外，其他的时间，都是背对阳光！
　　对方的营寨，只能安插在东北！
　　地利之便，天差地远！
　　若是双方实力不相上下的话，只是这有利地形，就已经足够锁定了胜局！
　　当然，最重要的原因是……西南方乃是距离那两座石碑最远，也是石碑的侧背面，不用担心一不小心对上石碑，引起至尊威压。
　　所有这一切，都交给敌人去承受！
　　然后莫天机就开始打乱阵营，从容部署，将众人之间，最利于配合的兵器，都交叉的配合在一起。
　　剑主守，刀猛攻！刀剑合璧，乃是最是相得益彰的配合。
　　剑短矛长，所以，仅有的几位使用长矛的高手，都与剑相配合。
　　剑与鞭，一长一短，也是极佳配合。
　　…………
　　用于用剑的人比较多，分配到最后，巧妇难为无米之粥，也只有双剑合璧，但莫天机也尽量的将诸人的性格分开，加以配合。
　　脾气暴躁的，必然要配合一个修养镇定的。
　　防守型人才与进攻型人才，也必须要配对配合。
　　这样安排下来，又几乎是平均将战力提高了三成！
　　楚阳看的咂舌：这是一个相当复杂的工程，要想做到这一切，必须对在场每一个人的优劣缺点都了如指掌。
　　莫天机与这些人接触也不过才几天而已，竟然分配的头头是道，滴水不漏！
　　就算是各大家主自己安排，都不一定比得上莫天机这一次安排的配合的默契。更何况是数个大世家完全打乱了阵营随机安排？
　　只是这一次排兵布阵，众位高层就对莫天机的神盘鬼算佩服得五体投地！
　　安排好战斗阵营，莫天机再度作出决定：所有人身上的伤药，全部交出来，统一调配。然后，挑出其中所有懂得医术皮毛的人，组成非战斗编队，专门负责救死扶伤。
　　这是很重要的一环。
　　因为长时间的战斗，必然会有人受伤，若是这些措施不及时，便会造成非战斗减员，战力大损！
　　还有就是，有些伤药在自己身上带着，或者会被敌人连人带药搅成碎粉，这都是损失。
　　莫天机这一个举措，等于是提前想到了最周到的地方。
　　扎起了帐篷之后，又单独搞了不少的豪华一些、宽敞一些，也是最舒服的几个帐篷。这却不是以偶权谋私，而是提前预备出来的伤病集中营。
　　受伤者，将在这里统一接受疗伤。
　　粮食也集中了起来，除了随处可得的水源，总之一切的能够影响到身体状态的东西，全部集中统一分配。
　　然后才是高层的划分，如何各自领队，如何相互配合，大队与大队之间如何交叉作战，谁负责这一队最合适……
　　莫天机随口吩咐，却都是恰到好处。
　　一千人的队伍，莫天机发出的命令就几乎有一千条！细化到了每一个人！
　　每一件事！
　　每一点滴。
　　这样搞到最后，原本想帮忙的众人竟然发现，自己一句话也没说，莫天机以一人之力，做完了战前的所有准备！
　　而且所有过程行云流水，没有一点紊乱。
　　也就是说，只要有莫天机在，你就只需要调整好自己的状态参加战斗就行了；其他的事……不要说吃喝，就连拉撒……也都为你准备的妥当。
　　甚至还专门为三位女士，建立了一个很隐秘也很优雅的小厕所……
　　甚至，莫天机还算计好战斗必然劳累，出汗必然多，居然还准备好了大量的盐水，以随时补充体能……
　　这哪里是来打仗，就算是度假，都想不到这么完全。
　　这样可怕的统筹能力，让每一个人心中都是为之震动！
　　这才是真正的神盘鬼算。
　　神盘鬼算，并不一定是料事如神，但却是方方面面无一遗漏。连最琐碎，最细小。最不注意的事，也想得到。
　　全是最普通的事情，但在一个人手中完全做好，那就足以惊天地而泣鬼神！
　　只要将生活中所有小事做到完美，那么，你就是伟人！
　　但，就算是在我们现代化的社会里，能够做到这一点的，举世之间又有几人？
　　一时间各位大佬看着莫天机的眼神都变了：幸亏……不是于这个人为敌而是站在了同一个战壕里……若真是为敌，真的会被他活活的算计到死！
　　人喊马嘶，一队人马旋风一般的卷上山来。
　　正是刚才遇到得黑魔一行。
　　上来之后，双方都是眼神复杂的打了一个对面，然后这一队黑衣骑士就开始了同样的动作：占据了东北方向，正好是生死对峙！
　　但黑魔在安排阵容的时候，似有心，似无意，却是将大营扎在了莫天机预想之中，更加不利的位置。
　　马蹄声轰轰的响，急如骤雷密雨，却是一匹雪白的骏马，几乎与白雪一样的颜色，马上是一个风神如玉的少年，只是眉毛稍嫌弯了一些，眼睛也略微桃花了一点。脸色白皙，白衣白袍白玉带束发，黑发飞扬。
　　他一冲出来，就突然间一扬手，一道旗花火箭砰地一声冲天而起，在半空中猛的爆裂，就在青天白云里，白雪映照中，现出一个漆黑的大字！
　　“夜！”
　　…………
　　今天第二更！我在继续码字，既然说了拼，那就要拿出行动来。这两天月票不是很理想，向大家诚恳的求月票！
　　不再抱怨什么……我只用我的付出，来换你的月票！
　　若您觉得值得，就请投给我！（未完待续）

第二百八十二章 夜家的人，叶家的人！
　　在这个白衣少年的身后，跟着两位黑衣老人，骑着青马，泼刺刺冲了过来，在两个大营的中间，勒马站定！
　　三个人，一白二黑。就这么站在这里，游目四顾，看着两旁的阵营，竟然是旁若无人！似乎这些人全不存在一般。
　　看到那个夜字，楚阳和谈昙同时心中一震：难道是……上三天，夜家的人？两人对‘夜’这个字同样的敏感，因为……师父倾心相爱的恋人，就姓夜，夜初晨。
　　三个人气宇轩昂的站了一会，接下来，却立即就发生了一件让众人张口结舌不知道是什么心情的事情。
　　只见那白衣少年突然从马背上站立起来，便如玉树临风，白衣飘飘，翩然若飞，他就这么站在马背上，身材挺拔，傲视四方！
　　众人无论是哪一方，都是心中暗暗喝彩：好一个风神俊秀的美少年！
　　但！这位刚刚引起了众人赞叹的白衣少年接下来就……突然微微的，很是‘妩媚’的笑了笑，居然就这么在马上伸出来一只手，然后手指一弯，腰肢水蛇一般一扭，就翘起来一个兰花指，在众人不可置信的震惊眼神中矫揉的嗲声道：“好热闹的呢，人家真的是没有来迟哎，这一场热闹，好好过瘾哎，奴家上三天夜家夜弑雨，向诸位英俊美男有礼了嗳……”
　　说完，竟然害羞的嘻嘻笑了笑。眼波流转，身为男人，却竟然是风情万种！
　　众人瞠然以对。
　　一地的眼球乱蹦弹！
　　的呢，哎，好好过瘾哎，居然还奴家……
　　我勒个去！
　　这……居然是一个人妖一般的家伙。
　　尤其是听到最后一句‘向众位英俊美男有礼了’……顿时在场所有男士都是同时在心中呕了一声，一脸黑线。
　　虽然老冇子很美，可也用不着你这样的来有什么礼……更何况还‘嗳’……
　　自然，无论是哪一位男士，都不会承认自己丑的。这一点，与女人其实是一样的。
　　随即众人才意识到了另外一件大事！
　　夜！
　　夜家！
　　上三天，夜氏家族的人，夜弑雨！
　　决战还未开始，上三天的观战者，就来了最强势的一方！
　　夜家的人！
　　上下九重天，第一家族！
　　莫天机眼神一闪，温文的微笑道：“原来是夜公子，但不知夜公子此番前来，可有何要事？若是需要帮忙，尽管开口，在下莫天机。”
　　夜弑雨闻言居然立即飞了一个媚眼过来，娇滴滴的喜不自胜：“哎呀呀，你就是莫天机哇？长得真的好帅……”
　　莫天机浑身鸡皮疙瘩起了一层，打了一个哆嗦，唇青面白。
　　这……忒强大了！
　　“可惜奴家木有什么东东是需要帮忙的嗳，好好讨厌啊……”夜弑雨扭着腰，说上一句话，屁股往左扭，说下一句话，就又扭在了右边。整个人蛇一般的扭动，若是女人，恐怕现场一千多男士都会看得目不转睛。
　　但现在众人只想低下头去呕吐。
　　几乎连看他的勇气也没了。
　　“奴家只是来观战的嗯哼……”夜弑雨一个媚眼接着一个媚眼的向莫天机抛过来，然后居然捂着嘴‘娇羞’的笑了笑，无限柔情的道：“奴家最喜欢看到有人流血了哦……”
　　莫天机突然有一种‘生不如死’的体会。
　　独自承受着杀伤力巨大的媚眼，这压力不是一般的大啊。
　　幸亏夜弑雨只是说了几句话，就下了马，扭着屁股‘袅袅婷婷’走在中间的位置，然后走到远方，他身后两位黑衣老者大袖一扬，地面上的积雪冰块风起云涌一般聚拢起来，刹那间成了一个数十丈高的台子。
　　然后三人就飘身而起，到了高台之上。
　　夜弑雨含情的瞟了莫天机一眼，抿嘴‘嫣然’一笑，娇柔无限的坐了下去，娇滴滴的道：“你们打好的啦，奴家看着就好了啦……”
　　眨了眨眼：“不用客气哦……”最后，嘻嘻嘻嘻的笑着“花枝乱颤’……
　　莫天机浑身冷汗涔涔而下，擦了擦额头，狼狈的退了回去。
　　楚阳看得好笑，貌似前世今生还是第一次见到莫天机如此狼狈……
　　但他却没有笑出来，因为他终于想到了‘夜弑雨’这三个字的来历。
　　一袭娇柔骨，生在须眉身；昂藏男子气，一颗女儿心；婉转多玲珑，低眉不沉吟；莫道冰心软，也可决风云！
　　夜氏家族三大公子之一，柔肠公子夜弑雨！
　　夜家三大公子，排名第三。
　　这家伙看上去人妖一般，但无论是心机手段，都是可怕之极！
　　一般家族若是有这样的一个怪胎，哪里会放出来丢人显眼？但夜氏家族非但让他在外面跑，而且还委以重任，就可看出来夜弑雨的牛叉了。
　　曾经有另一位上三天叶家的公子叶梦色评价夜弑雨，是这么说的：这家伙乃是典型的‘嘴里甜甜的嗲嗲的叫哥哥，腰间阴阴的狠狠的捅家伙’……
　　这是一个极端危险的人物。
　　楚阳前世在上三天总共没待了几天，知道的人物并不多。但这位夜弑雨，却是上三天流传最广的人之一，鼎鼎‘妖’名，如雷贯耳，想不听说，是真的很困难。
　　世间事，就是邪，说着王八就来鳖。
　　正在楚阳心中嘀咕的时候，又是一声长吟从半山腰传来，悠悠荡荡，冲进九天云里。
　　“秋来天涯一片叶，飘零人间何时落；红颜如花君当惜，吾乃叶家叶梦色！”
　　护花公子叶梦色。
　　上三天九大主宰家族之中的叶家九公子，素以怜惜美人出名，对男人却是心狠手辣，下手无情。
　　他经常的口头禅是：人间绝色本就少，吾辈当爱惜；赏花看花，胜似折花，宁求鲜花开满枝，不可俗手摘一朵。
　　这人对美貌女子的爱护，乃是众所周知到了无以复加的地步。
　　但他只是欣赏，却从来不占有。如此行径，也可算是奇葩一个。
　　随着曼声长吟，一头奇异的小青驴得得得快步冲进了场，这头驴……只是看耳朵像是驴，其实比一条狗也大不了多少。
　　一个青衣少年，斜着身子骑在驴背上，手中一管青翠欲滴的长笛，斜长的眉毛深入发际，一双好看的丹凤眼睛微微低垂，说不出的恬静写意。
　　在他身后，两个青衣老者，大袖飘飘，足不沾地，没有坐骑只是步行，却是行云流水一般，快速而又潇洒。
　　“诸位有礼了。”叶梦色抱着长笛温婉的行了一礼，道：“梦色受家族委托，特来观战，与双方各位，皆无仇无怨，我们彼此相安无事便好，就容梦色做一个看客吧。多谢诸位雅量海涵。”
　　他说的好像很谦虚，很恭敬。
　　也好像是在征求众人的意见，但却丝毫不管众人什么反应，答应或者不答应，随口说完，就施施然进入了场地，走到夜弑雨的高台旁边，如法炮制，又是一座白雪台子拔地而起，叶梦色轻盈的一个旋身，滴溜溜的飞身而上，长笛在空中一挥，发出一声尖锐嘹亮的鸣叫。
　　“叶梦色哥哥，你来了呀。奴家这几天好想你。”夜弑雨歪着头，纯真无邪娇憨可爱的看着身边的高台上的叶梦色。
　　叶梦色脸色一变：“大庭广众之下，你耍什么妖风邪气？”
　　扭过头，闭上眼，盘膝坐下，竟然一动不动了。
　　夜弑雨啐了一声，一歪头：“哼！德性！”赌气的一甩头发，扭过脸去，一副气鼓鼓的样子。
　　两人身子两侧各自盘坐着那四位老者，垂眉闭眼，一言不发。
　　但下面的任何人都知道，这四个老者，每一位，都是非同小可！随便一个出来，也是能够在中三天称王称霸的人物！
　　“已经来了夜家的人，和叶家的人！”莫天机脸色沉重，道：“看来这一次，上三天的九大家族，是要到齐了。”
　　“这两个人，都是非常危险。”楚阳低低的道：“不过他们只是来观战，可以不用理他们。”
　　“观战……”莫天机皱着眉头看了看楚阳，然后看了看顾独行。
　　楚阳明白，莫天机的意思很明显：莫要让他们察觉了你九劫剑主的身冇份。
　　“我心中有数。”楚阳递了一个安心的眼神过去。
　　莫天机低低喟叹一声，心事重重。
　　中三天的决战，上三天主宰家族却派人来观战，这其中的意味，耐人寻味。
　　若不是为了九劫剑主，就是为了三星圣族觉冇醒者！
　　但这两个人，都是在自己阵营里。哪怕被对方发现一个，后果都是不堪设想！而且，众兄弟的前途理想，也会在这一刻彻底的化为流水。
　　莫天机怎能不忧？
　　接下来，又等了一会，狂潮一般的马蹄声才终于响起，越来越近。田不悔一马当先，冲了进来，随即，一个魁梧的身影骑在马上，宛若一座移动的山一般，带着暴烈雄壮的气息，随后而来。
　　这个人，众人都认得，正是中三天厉氏家族，第一大公子，厉雄图！
　　对方的决战主力，终于在这一刻亮相！
　　便如是两块磁铁突然相遇。
　　在厉雄图出现的这一刻，董无伤的眼睛就突然间亮了起来，看了过去。
　　然后厉雄图还未勒马停下，一双眼睛就已经对上了董无伤的眼神！
　　这两位无论是气质身材还是功法战斗风格，都非常相像的……前世十二位风云人物之中的‘双狂’，终于在这一刻宿命一般敌对上了！
　　…………
　　第三更！求月票！！（未完待续）

第二百八十三章 滚滚祸水向东流！
　　董无伤的眼神霸道而凌厉，厉雄图的眼神冷静而狂野，四目相对，便胶着在一起，再也分不开来！
　　四道眼神对在一起，就如是四道闪电在半空中猛然相撞，碰出激烈的火花，闪耀长空！
　　楚阳能够清楚的感觉到，一股滔天的战意，从董无伤身上猛的散发而出，狂暴的汹涌而出！
　　如同怒海之潮。
　　厉雄图的衣袂飞扬，骑在马上岿然不动。但，两人之间的平整雪地，突然间雪花都飘扬而起，似乎被无形的扫帚扫着，分在了两边。
　　雪花如梦一般飞扬。
　　两人中间，出现了一条薄薄的路。直通向彼此！只通向彼此！
　　根本不用任何怀疑，所有人都意识到了。
　　今日一战，厉雄图的对手，就是董无伤！
　　董无伤的对手，则必然是厉雄图！
　　不管什么人想要干预，恐怕都会招致两人的共同打击！
　　这是两个绝对相像的人！
　　但正因为如此，彼此都不会允许彼此在这一战之后再活下去！
　　“董无伤！”厉雄图大吼一声。
　　“厉雄图！”董无每沉沉的道。
　　然后两人同时狂笑一声，同时伸手，指着对方，居然又是同时喝道：“今日送你上路！”
　　连口气都是如出一辙！
　　然后两人就不再说话，各自退开。但脸上那一股狂热的战意，却是越演越烈。
　　高台上，夜弑雨秀气的眉毛挑话了一下，有些深思的看着董无伤和厉雄图，喃喃地道：“想不到这中三天，竟然有如此人才！”
　　“厉雄图的实力，怎么一下子进步了这么多？”楚阳凝视着厉雄图，有些不解的道：“去年见到他，最多不过王级四品，现在的他，却是与董无伤分庭抗礼不落下风，最少也是皇座二品！这是怎么回事？”
　　对于这个问题，身边的顾独行和莫天机也是百思不得其解！
　　厉雄图的进境，怎么能这么快？
　　“难道他有什么奇遇？”莫天机皱着眉头。
　　这是最有可能的，也只有突然服下了什么灵丹妙药天才地宝，才能有这样恐怖的效果。
　　因为这世间，毕竟不可能有第二位九劫剑主！
　　“恐怕是有了奇遇。”楚阳的声音突然大了一些，忽然似乎想到了什么，震惊的道：“难道他遇到了九劫剑主？！”
　　莫天机猛的愕然，震惊，随即喃喃道：“这不可能吧？”
　　不得不说，楚阳与莫天机两人的配合，绝对是天衣无缝。
　　众所周知，面对一个阴谋家是可怕的，单笔面对一个阴谋家更可怕一万倍的，就是同时面对两个同心协力的阴谋家！
　　楚阳的兄弟们也有不少是这样提升的，本是最大的怀疑对象，但他这句话一出来，等于是将自己和兄弟们摘了出来。
　　而莫天机紧接着震惊得加上一句‘这不可能吧”几乎就是彻底的打消了辨认对他们的怀疑。
　　两人这短短的对话虽然是压低着声音，但却是就像不知不觉中被震惊的提高了一般，周围好多人都听到了。
　　随即，众人同时感觉如芒刺在背。
　　高台上，夜弑雨一扫懒散的样子，正襟危坐，锐利的眼神一下子就射了过来。扫过两人，就转到了厉雄图身上，原本妩媚的眼神现在竟然有些沉思凝重。
　　另一边，叶梦色身子一震，眼神一斜，看着厉雄图，目光深沉如海。
　　两人心中同时冒出这样的想法：一年的时间，从王级四品到皇座二品以上”，川，这样的奇迹，若不是天才地宝，就一定是九劫剑主！
　　人身的潜力毕竟有限。若是纯靠苦练，那么，这样的提升就算是将人练死，也是绝对不可能！
　　厉雄图定然有奇遇。
　　夜弑雨与叶梦色都是上三天的人，理所当然的认为：这样能够让人在一年之中提升八个大境界的天才地宝就连上三天，也是难找难寻，属于传说的东西，这里只是中三天，会有什么天才地宝？
　　若是这么想……厉雄图不是遇到了九劫剑主，又是什么？
　　夜弑雨目光一闪，娇圌媚的笑了笑，软软糯糯的道：“这仙”猛男厉公子嘿，厉公子呀，听说您去年的这个时候，只有王座四品的修为哦？”
　　厉雄图眉头皱了皱，显然对这伪娘有些不喜，简短的点头，道：“不错，去年我只有王座三品巅峰。”
　　夜弑雨娇笑道：“是嘛嘻嘻，厉公子提升的真快呀，让奴家羡慕极了呢啊。”
　　此时，一个声音淡淡地道：“夜弑雨，你羡慕与不羡慕，都是无关紧要！我厉家的人，也不是你能够逼问的。
　　入口之处，又有三个人出现，当先一人，身长体阔，高大魁梧，就像一座移动的小山。比董无伤和厉雄图，还要雄壮一些。年约二十五六岁，却是一身的彪悍。
　　夜弑雨与叶梦色同时脸色一变，道：“原来是厉兄。”
　　这大汉哼了一声，转头看着厉雄图，道：“你就是厉雄图？”
　　厉雄图道：“不错，你是？”
　　“我是上三天厉家人！我叫历拔天，你应该叫我四哥！”厉拔天笑声轰轰隆隆，道：“你很不错。”
　　“四哥。”厉雄图脸色一喜。他知道自己的家族想要返回上三天的心愿，是如何的迫切。而这位厉拔天，能够在此时大庭广众之下允许自己叫他四哥，等于是承认了中三天的厉家！
　　“好！”厉拔天大笑道：“公平决战，四哥不能帮你！但在这一战之后，我便带你们回去上三天！”
　　“多谢四哥！”厉雄图喜上眉梢。
　　他身边众人包括田不悔等人，都是露出了羡慕的神色。
　　带你返回上三天。
　　那就是”中三天厉家从这一刻起便是上三天的人。
　　厉拔天笑道：“你不必谢我，这是老祖宗的意思，若是你能够在你的年纪在中三天突破皇级，就带你们回去！而你现在已经超越了这个目标。”
　　说完，厉拔天带着两位侍卫大踏步前行对于夜弑雨与叶梦色的问好，竟然丝毫不假以辞色。
　　夜弑雨哼了一声，叶梦色脸色一白眼神一厉。但终究都没有再说什么。
　　楚阳心中暗忖：“看来这厉拔天，在上三天年轻一辈之中乃是一个很强势的人物。”莫天机心中却是想到：“此人虽然很强势，不过做人却太不懂得圆滑就算功夫再高，只要我一个小计策，就能令他丧命！此人毫不足惧！反倒是那夜弑雨与叶梦色看起来城府很深，不好对付的样子。”
　　厉拔天魁梧的身子踩在雪面上，似乎每走一步，脚下的大地就震颤一平一般；等到快要走过董无伤身侧的时候，却停了一停，道：“你就是董无伤？”
　　董无你眼神一凝：“是又如何？”
　　厉拔天一声冷哼，道：“厉雄图，是我兄弟！”
　　董无伤哈哈大笑：“若你舍不得他死，我可以让你们兄弟两人一起上！”
　　厉拔天原本是给董无伤心中种下一片册影，使得厉雄图有轻松胜出的机会，却绝对想不到董无伤竟然如此无所畏惧，胆大包天；顿时瞳孔收缩，眼神危险起来。
　　一个讥消的声音道：“刚才还说了公平决战，现在又来帮着自己弟弟以势压人”…怎么，眼看压不住了，就要恼羞成怒动手了么？”
　　一个白衣少女站在董无伤身后，不屑地说道。声音清脆冰冷，在场所有人都听到了。
　　厉拔天哼了一声，深深地看了董无伤一眼，举步前行，慢慢道：“无知妇孺，又能懂得什么？胜之不武！”
　　董无伤大怒，喝道：“厉拔天，你给我记着，迟早董二爷要与你一战！”
　　厉拔天并不回头，缓缓道：“只要你今天能活！”
　　说着，走到那两座高台之下，又是一座雪台拔地而起。厉拔天冲霄而起，竟然越过了那高台最高处还有数十丈，才缓缓下落！
　　这一手轻身功夫，当真是惊世骇俗。
　　不过众人也都知道，他作为上三天世家公子，却在中三天被如此挤兑，心中已经下不来台，借着这惊世一跃，来抒发自己心中的郁闷而已。
　　夜弑雨与叶梦色不着痕迹的看了看厉雄图，眼中都是隐隐露出杀机。关于厉拔天说的‘到皇级就接你上去上三天，的说法，两人根本不信！
　　只会以为：难道这厉家要借着厉雄图来交好九劫剑主？那么”“以后等九劫剑主羽翼丰圌满，我们几家都倒霉，就你厉家占便宜？
　　那里有这么好的事！
　　妈的，抽个不注意的机会，就先将这位‘可疑的九劫剑主九个追随者之一，干掉！岂能容许如此心腹大患存在这世上？
　　而厉拔天心中也在暗暗寻思：自己这位族弟，是否真的得到了九劫剑主的青睐？若是如此，那么家族大计就要修改一下了。
　　毕竟，修好九劫剑主，乃是历代的九大家族都梦寐以求的事情。
　　多少年来，与九劫剑妥作对的，就没有一家能成功的，无数的前车之鉴，都是血淋淋的教训，岂能不触目惊心。
　　但只要混不上那九个名额之中的一个，纵然是明知灭亡，也要挣扎。总不能束手就戮吧？
　　但一旦有了结交九劫剑主的机会，谁肯轻易放过？
　　厉拔天眼睛余光看着夜弑雨与叶梦色，敏感的感到了他们眼中的杀机，不由冷哼一声，心道：“有我在这里，你们想杀他，不啻做梦！”
　　另一侧，莫天机冷眼看着这一切，突然心中一动，凑到楚阳耳朵边上，低低细细的道：“厉雄图或者可以不必死。”
　　楚阳微不可查的缓缓点头……
　　（今日第一更！）
　　〈求月票啊！今天的月票……连续两次爆发之后开单章，整整一天却只有三十来张，情何以堪啊……兄弟们，非要逼我放弃我坚守了三年的准则，用更新来换月票么？难道我们之间，就只能有冰冷的交易交换而不能有温暖的支持么？
　　真的很需要你们的支持！（未完待续）

第二百八十四章 九大主宰家族齐聚！
　　两人很有默契的对望一眼，都看到对方眼中隐约的笑意。
　　对战双方都已经安营扎寨完毕，但却是很有默契的没有立即开战。大家都知道，不管如何，也要等上三天九大家族的人到齐了再说。
　　现在才到了三家而已。其他的那些家放，若是不等她们，一旦有什么后果，绝不是众人可以承受得起的。
　　时间，刚刚到了正午。
　　阳光照耀在这冰雪满地的高山上，竟然感觉不到丝毫温暖。
　　一道白光闪过，众人只觉的眼前一花，上山入口处，三道紫色的身影，豁然出现。
　　中间一个紫衣女子，气度雍容，风华绝代。峨眉淡扫，凤眼含威，身材修长，一眼看去，便如遍地皑皑白雪之中，盛开了一朵绝艳天香的梅花。
　　只不过，这位女子脸上的寒霜，似乎比这亘古的冰峰霜雪还要hou重，还要冰冷！一眼看过来，几乎就能让人冻僵了一般。
　　“凌家凌寒雪！”
　　除了这表明身圌份的一句话，就再也没有说半句话，然后就直直地走了进去，唯有看到那两座石碑的时候，凌寒雪的眼光，似乎变了一变。
　　“原来是雪姐亲自到来了。”厉拔天在高台上站了起来，爽朗的大笑。
　　叶梦色也是笔直的站立，恭敬地叫道：“雪姐姐好。”
　　夜弑雨也罕有的正经起来，恭恭敬敬：“雪姐姐，您来了………声音里，非但没有那种矫揉造作的脂粉气，反而多了几分讨好的意味。
　　这种情况，活像是一群老鼠见了猫。
　　凌寒雪淡淡的看了他们一眼，没有说话，在看夜弑雨的时候，眉头微微皱了皱，然后就挟着冰带着雪夹着霜一般的从众人面前走过。
　　在她经过的时候，楚阳等人分明感到一股沁骨的寒意。
　　然后只见她纤纤素手一挥，一座寒冰高合，就这么突兀的拔地而起，紫衣一飘，如同一朵紫云一般，冉冉而上。到了高台上，就闭上眼睛，凌空而坐，不再言语，不再动作。
　　两位紫衣老者站在她身后，也是如同泥雕木塑。
　　凌寒雪根本没有理会夜弑雨叶梦色厉拔天，但三人却是同时松了一口气，竟然像是如释重负的样子。
　　似乎三人本意就是：千万别理我！千万别理我！理我我就惨了！”，川，这样子。
　　楚阳心中一动：这个凌寒雪，定然是上三天凌家的。
　　看来，凌寒雪的地忙…很高啊。而且，肯定很可怕；要不然，也不会让夜弑雨叶梦色厉拔天怕成这样子”，“。
　　不过，上三天九大主宰家族，摆明了夜家才是第一家族，但为何夜弑雨竟然如此惧怕凌寒雪？
　　马蹄声再度响起，又是一大队人马冲上山来
　　这一次上来的，依然是一个青年领头，但身后的队伍比起其他几大家族，则是多了不少。足有五十来人。
　　上来之后，其中四十多人纵马离开，进入了田家等人的队伍。
　　现场只剩下三个人，一个二十五六岁的青年公子，另外便是两位老者。
　　“在下上三天石氏家族石成玉，奉家族之命，特来观战。”青年温文尔雅的道：“至于其他人，则是因为私人恩怨，被人邀来助拳。不过，他们所有的行动，均与我石氏家族无关。诸位大可放心。”
　　这句话一出来，连凌寒雪也是微微睁开眼睛，鄙视了他一眼，琼鼻中哼了一声。
　　上三天的高手，特意被邀来助拳，又岂是中三天的人可以抵抗的？亏你还有脸说一句‘诸位大可放心！，谁能放心的了？
　　夜弑雨咯咯的小母鸡一样笑起来：“石成玉，你干脆别叫十成玉，你叫十成聪明人好不好啦？真把别人都当成傻子了么？你们石氏家族，也就这个德性了！”
　　夜弑雨看到凌寒雪便如老鼠见到猫，见到石成玉，却如是老猫见到了老鼠。
　　分明没有将石家看在眼中。
　　石成玉并不动怒，道：“私人恩怨，难道你夜家就管得了么？”
　　说罢，不管别人怎么说，摇摇摆摆的走到靠边的位置，令两个老者建起冰台。
　　冰雪高台刚刚起来，凌寒雪哼了一声，一扬手，轰的一声，偌大的高台突然塌陷，崩碎，然后冷冷道：“石成玉，你坐在我身边，我会杀你！”
　　石成玉满脸发黑，却是无可奈何，还要陪着笑脸道：“雪姐这是说的那里的话，小弟本想让雪姐教导一下，雪姐既然不同意，那小弟就远一些好了。”
　　说着竟然忍气吞声地退开，在另一个方向高高的树立起冰台。
　　楚阳并不回头，若有所思的道：“看来这石家，也并不是多么可怕，起码在九大世家之中，石家排名最弱！这一点，应该能看得到。”
　　他顿了顿，道：“这一点你的记性好，看看这几个人，然后定一定。”
　　莫天机点头，没有说话，却将楚阳说的这句话牢牢地记住。他知道自己不需要说话，需要的只是动脑筋。
　　而楚阳这句话，已经给了自己莫大的提示。
　　石家排名最弱。
　　既然最弱，那么将来，若是对上，就只是到用这个‘最弱”就可以做无数的文章！因为弱与强，乃是天生的矛盾。
　　莫天机已经在考虑，如何利用这所谓的强弱了……刹那之间，就为将来如何整治石家想出了七八个绝妙的主意。
　　一边考虑着，莫天机一边找纸笔，要将这些想法记录下来。这是他的习惯，不管想到了什么办法，只要不是现在就应用的，就一定要用自己的独特文字记录下来，免得忘记。
　　虽然以他的记忆力，忘记的可能性几乎等于零，但他却是养成了这样的习惯。
　　而且莫天机的记录，一般人也看不懂：石头，一离二间三嫁四惹五欺六水……
　　若是有人捡到了莫天机的笔记，必然会被折腾出神经病来也不会了解上面究竟说的是什么……。
　　随即到来的是诸葛世家，诸葛世家相比较于其他世家来说，就非常的低调，与其他人打了一个招呼，默默的自己挑选了位置，就站了上去。
　　随之而来的兰家，却不是来的青年人，而是一位三四十岁的中年人，带着两位高手护卫，施施然入场。
　　接下来是萧家。依然是一位少年公子，两名护卫。
　　萧家到来的时候，楚阳特意的留意了一下。不为别的，只因为，萧家乃是蔚公子的最大敌人。
　　看一家人的底蕴，要看老一辈。但是看一家未来的发展前景，却是要看年轻一辈。
　　而萧家这位少年公子，名叫萧绝尘，但‘绝尘，之意没发现什么，倒是挺有一股册阴沉沉的风范，而且，三角眼睛，蒜头鼻子，看起来倒是有一些二愣子的感觉。
　　但楚阳随即就改娄了观点，这位萧绝尘虽然长相不佳，说话也给人一种傻愣的感觉，但这人却绝对不傻！
　　今日既然来到这里的，若是傻子，也不会到来。
　　那么唯一可能的就是有一点：这个萧绝尘乃是一个扮猪吃老虎的厉害人物！
　　这个观点，得到了莫天机的全面赞同。
　　而莫天机，自然在萧家这个名字上，又浓墨重彩的画了一笔：重点看待。
　　之后又等了一会，今生的那个家族，才姗姗来迟。
　　“日月本从东方起，星辰无非西面沉！多少沧桑多少恨，一半生灵一半魂！”
　　随着一个朗吟的声音，一个青袍青年施施然不紧不慢的出现，手中一把折扇，在这天寒地冻的山顶，依然摇来摇去，却并不给人那种可笑的感觉。
　　“在下上三天陈家人，陈非尘；你们可以叫我陈五爷。”陈非尘露面的第一句话，就是这样说：“我是来观战，所以你们也不用拍我的马屁，也不用跟我拉什么关系。说白了，这中三天的一战，本少爷还真没放在眼中，不过，只当是来散散心了。”
　　在他身后的两位高手护卫亦步亦趋的跟着他，看着他折扇轻摇，大放厥词，却也并不阻止。
　　这一席话，不管是谁，脸上都是露出怒色。
　　但这位陈五爷显然并不以为意，摇着折扇一路洒脱的向前走：“你们不服，也情有可原。我非常喜欢你们的不服，当然，若是谁敢站出来在我面前说一声不服，五爷可就很佩服他了。”
　　这人说话，当真是能把死人气的在棺材里蹦。
　　但就算是上三天其他家族的人，在面对这个狂妄的家伙的时候，也是并没有反驳，顶多只是冷哼一声。
　　“陈五！”一个冰冷的声音道：“不要在这里表现你的幼稚！若要观战，就快些坐好。若不想看，就及早滚开！”
　　正是凌寒雪。
　　在场的这么多人，也只有凌寒雪敢正面对上陈非尘。
　　陈非尘哈哈一笑，道：“我道是谁，原来是小雪妹妹。小雪妹妹既然这么说了，愚兄自然从命，而且甘之若饴。”
　　凌寒雪俏脸上寒霜密布，冷哼一声，不再理她。
　　陈非尘竟然在安寒雪旁边空出的一个位置筑了一座冰雪高台，坐了上去。
　　凌寒雪怒哼一声，转过了身去。
　　楚阳看的心中一凛：这个陈五爷，绝对是一个可怕的人物。
　　他的内里，绝不是他表现出来的这么浅薄！
　　而且这个家伙定然是正在追求凌寒雪。
　　而凌寒雪本人显然并不乐意。
　　这其中有没有可以利用的地方呢？楚阳心念电闪。
　　九大家族，终于到齐！
　　正在这时，田不悔轻轻笑道：“人都已经到齐了，楚兄，莫兄，董兄，顾兄，在下的手中剑，也已经不甘寂寞！”
　　楚阳还为答话，只听见一个阴测测的声音道：“是谁告诉你，人已经到齐了？”
　　（今天只有这两更了。码不出来了……今天想名字竟然想得头痛了……（未完待续）

第二百八十五章 不分胜败，只分生死！
　　九大家族的人在听了田不悔的话之后，纷纷在脸上露出一股‘好戏终于登场’的神情；但这阴恻恻的声音一出现，却纷纷的变了脸色。
　　连凌寒雪和陈非尘也是突然间脸色沉重起来。隐隐的还有些忐忑不安。
　　楚阳心中大奇，究竟是什么人竟然有如此威力？能够让九大家族一起噤声？
　　随着这声音，众人愕然看去，只见那上山的入口处，竟然又出现了三个人！
　　三个人都是一身麻衣，宽袍大袖，足蹬草鞋，打扮的甚是简朴，却自有一种避世出尘的风味。
　　有一个人剑鞘挂在身体左面，有一人长剑悬在身体右侧，而第三人，却是将长剑负在肩后。
　　当先一人白发白须，精神矍铄。第二人灰白头发，身子有些佝偻，瘦削，脸色苍白，满脸褶子。第三人却是乌黑的头发，面白如雪，身长玉立，看上去只有四十余岁。
　　咋一看，就是老中青三代人同时到了这里。
　　而其中一个人，楚阳觉得甚为眼熟。
　　仔细一想，原来竟然见过的。
　　记得当时在极北荒原，有一个人被布留情一句话喝退，便是此人。
　　心念一闪，楚阳终于知道了这三人是什么人，也终于明白了九大世家为何竟然是如此忌惮：九重天执冇法者！
　　这就是传闻中上下九重天最神秘、最强大的势力，执冇法者！
　　“如此盛大场面，我等怎么能错过？”当先的那白发老人头不抬眼不睁，慢条斯理的说道：“不请自来，还请九大主宰世家的人，莫要见怪。”
　　“哪里哪里……大人说笑了……”陈非尘陪着笑，急忙道：“大人能来，正是意外之喜，呵呵呵，请，请……请上座。”
　　那白发老人却不理他，连一眼也不看他，自顾自地道：“九大家族道路万条，条条通天，我们向来是钦佩不已的。”
　　这一句话，让众位九大主宰世家的人都有些脸上挂不住了，阵红阵白。
　　‘道路万条，条条通天’，分明是指责九大家族不顾九重天规则，擅自下来，搅风搅雨。
　　“咯咯咯……执冇法者大人……介个么……难道您不觉得，中三天这里风光独好哦？”夜弑雨娇笑着，习惯性的抛出一个媚眼。但一抛出去就觉得不好……
　　那枯瘦的灰白头发老者猛地抬头，双眉一皱，双目如电，刷的看过来。
　　夜弑雨来不及闪避，就与那两道目光对上，突然间一声闷哼，胸口一阵起伏，哇的一声，吐出一口鲜血。身子一阵摇晃，险些从高台上掉了下来。
　　那老者却并不收回目光，淡淡道：“这里风光很好么？我怎么不觉得？”
　　夜弑雨哪里还敢答话，低下头去，巧妙地将眼中的恨意遮掩。
　　“今日只是观战，一战完毕，所有世家中人，随我返回上三天！”白须老者慢悠悠的道：“若是有哪一位想要不顾规则，试图自己走脱或有别的目的，休要怪我们不给上三天的九大主宰家族留面子！”
　　这句话硬邦邦的说完，不顾九大世家公子小冇姐们脸色如何变化，三个人就悠悠然迈步，走了进去。
　　然后一个冰雪高台，就矗立起来。
　　“九重天执冇法者，果然霸道！”楚阳低声道：“看样子，这些家伙回去之后，是必然要被收拾的。九大家族，也需要付出一些代价，才能摆平此事。”
　　莫天机道：“看目前情况，是这样的。”
　　“那么，天机，在他们离开之前，咱们有没有可能给这执冇法者再添一把火呢？”楚阳沉思着说道。
　　莫天机沉吟着，道：“有些难。”
　　“难，并不代表没有办法。”楚阳摸着下巴，道：“例如，上三天的石家……”
　　莫天机眼睛一亮。
　　“今日一战，乃是中三天的恩怨。所以老朽并不干涉！”那白须老者淡淡地道：“不过是一场战斗，若是要战，此刻便可以开始了。”
　　田不悔精神一振，道：“是，谨遵前辈吩咐。”
　　随即转头，看着楚阳等人，道：“楚兄，莫兄，咱们这便开始了？人员可都已到齐了，再拖下去，也逃脱不了你们败亡的命运。”
　　“谁告诉你，人已经到齐了？”楚阳悠悠地道。
　　莫天机温文一笑，道：“你们的人，是到齐了，可我们的人，还未到齐！”
　　“你们的人还未到齐？”田不悔脸色一变，道：“除却此地之人手，你满哪里还有什么别的力量？”
　　“这田家的小子说话便如放屁一般！老夫还没到，就说到齐了？”
　　随着一声断喝，三条人影流星般窜上山来。
　　傲天行大喜，站起身来：“老祖宗！”正是傲氏家族三位君级的老祖宗在这千钧一发之刻前来。
　　莫天机一直沉着的脸色，终于有了些许松动。
　　这三位君级高手到来，与对方的高手数量，就扯平了！
　　唯一堪虑的，就是石氏家族那一位圣级外援了。
　　不过，这却是没有办法的事。该做的努力，都已经做了！
　　“这一战，不分胜败，只分生死！”田不悔脸色虽然微微一变，却还是觉得，自己这一方面实力占优，便也不放在心上，举手行礼，道：“还请诸位前辈高人，做一个见证！生者为王，战死者，便是白骨一抔！”
　　那白须老者微微点头。
　　他们身为执冇法者，正是当仁不让的仲裁人选！
　　那白须老者随即向楚阳这一边道：“诸位可有异议？”
　　莫天机洒然道：“战斗便是为了生死，那里有兴趣去考虑什么胜败？田不悔他们既然要找死，那我们成全他便是！”
　　白须老者眼神一凝，良久，才慢慢的道：“好！好气魄！”
　　田不悔那句话还可以说是征求意见，因为对方并没有答应。还要经过仲裁去询问。
　　但莫天机这句话，却是一锤定音！
　　战败者，休想生离此地！
　　对战双方达成共识，就算是九重天执冇法者，也只能看着。
　　白须老人显然有些意外，双方阵营之中，君级强者可有不少，皇座高手更是数不胜数，但却是由这两位年纪轻轻的少年，占据了领导决策地位，不可谓不稀奇。
　　尤其是两家都是这样的少年当家，就更加让人琢磨不透了。
　　楚阳与莫天机对望一眼，楚阳的眼神平静，却隐隐发现了莫天机眼中的焦虑。
　　从双方排兵布阵来看，皇级之战，王级之战，楚阳这一边乃是必胜无疑！但，君级之战，就有些胜负难料。至于圣级之战……这一边却根本找不出可以匹配对方的对手！
　　莫天机的忧虑，正是为了最后的圣级之战。
　　楚阳抬头看了看天色，心中略微有些沉重，蔚公子怎地还不来？
　　同时心中也有些担心：蔚公子若是来了，萧家的人可也在这里，会不会认出他来？
　　那一天战后，楚阳就接到了蔚公子的传音，然后蔚公子脱身离去，楚阳一颗心也放了下来。没想到一直到现在，蔚公子还未现身。
　　若是谈昙受到了刺冇激……突然觉冇醒变身，倒是绝对有胜利的把握，可是……那样一来，谈昙的身冇份再也无法保密，必然会有无数的高手前来对付他，这其中甚至包括执冇法者，那可就真的是举世皆敌了！
　　所以谈昙是绝对不能暴起。再说那玩意儿也不受他自己控制……
　　再就是自己……若是剑灵附体……
　　楚阳叹息一声，自己若是再让剑灵附体，恐怕那家伙当场就会罢冇工了……这么长时间里，自己每一天都泡在淬魂泉里，收效甚微，剑灵每一天都要碎碎念到没力气才住口……
　　更不要提什么让他再出手了。
　　楚阳皱着眉头，默默地想着。
　　就在这时，山下传来呜的一声响，然后这一声音就到了半山腰！随即又是呜的一声，似乎空中的空气一下子爆裂了一般。
　　这种声音，就连那执冇法者的白须老者，都感到了震惊！
　　因为……这是一种只有绝顶的高手才能体会到、才能了解到的声音：速度太快、上升太急，衣服与空气摩擦，空气爆裂，但衣服却无损，才会发出这样的声音！
　　就算是君级高手，也绝对不会有这样的修为，绝对做不到发出这样的声音。
　　众人同时抬头望去。
　　人影鬼魅一般一闪，所有人同时有了一种错觉：有一个人用快到极点的速度越走越近，突然就站在了自己面前！
　　那是一种强烈的从精神到视觉的完整冲击！
　　一个青袍人影，已经静静的站在了入口处！
　　一个年轻的公子，面目俊秀，一袭青衣，淡雅潇洒，只是站在这里，就已经油然透出几分出尘之意，充满了‘无可无不可，无论怎么都可’的意味，虽然面对自己面前数千高手，但却是似乎任何人都不在他眼中。
　　但却不是轻视，不是无视。因为所有人在他眼中，都是白云，都是清风。
　　然后，这个年青人就轻轻的笑了起来，淡淡地道：“我没来晚吧？”
　　青袍飘动，他往前缓缓走了过来，边走边道：“还没开始呢，看来没晚。”
　　竟然是自问自答，自得其乐。
　　看他的神态，就像是来参加一个宴会，大家都坐下了，菜都上齐了，然后却还都没动筷子。
　　如此的一份轻松和满足。
　　楚阳眼睛眯了起来，笑道：“看样子，你来得正好。”
　　青袍人鼻子一皱，露出一个好看的笑容，松了一口气的道：“真害怕等我来的时候你们都把人都杀没了……那可就太遗憾了。”
　　田不悔失声惊叫道：“蔚公子？！”
　　……
　　看了看推荐票，又看了看月票，一种名字叫做‘沮丧’的情绪，就涌了上来……
　　什么都不说了，码字去了。（未完待续）

第二百八十六章 “出来受死！”
　　蔚公子挑了挑眉毛，道：“居然还有人认得我！”
　　楚阳苦笑，想不到蔚公子居然就这么大模大样的，极端高调的出场了！
　　自己刚才还在想着，他会以什么方法隐藏身冇份然后前……
　　“蔚公子，你们暗竹……也来与这场中三天的战斗么？”田不悔只觉得嘴里有些发苦，若是暗竹大举前来，那么这一战连打都不用打。
　　“暗竹是不会参与的，不过，本座是要参与的！”蔚公子道：“难道我就不是中三天的人么？我参加……你敢说不行？”
　　田不恬瞪了瞪眼，叹了口气，道：“蔚兄能来参加，自然是最好不过。田某何德何能，敢说不行？”
　　“既然你不敢说……那你还不闭嘴？”蔚公子斜着眼道：“张着你的嘴在放屁么？就这么凑上来跟我说话，难道我很喜欢你么？信不信本公子能将你的脸给你打成腚？”
　　万万想不到对方乃是中三天有数的高手竟然张口就是这么一段！
　　田不悔顿时一张脸扭曲着，又红又紫。
　　“蔚兄……”楚阳哭笑不得。
　　“不是我脾气不好，关键是这家伙欠收拾！”蔚公子风轻云淡彬彬有礼的道：“看他那一脸的倒霉样儿，估计还以为我来是帮他们的……不给他点儿颜色看看，一旦缠了上来，那却是难办的事情。我这人，最大弱点就是忒好说话了。”
　　楚阳苦笑：就您这喜怒无常的，谁敢缠上来？至于让你难办……更是绝对不敢啊！
　　你这人忒好说话了？
　　楚阳听见这句话，只感觉五脏六脏都在抽筋。
　　是啊，您忒好说话了，好说话到没人敢跟你说话了……
　　显然蔚公子今日高调出场并不是单纯的为了这件事，因为下一刻他就叫唤了起来：“上三天萧家，是哪一个在这里？”
　　高台之上，土包子二愣子一般的萧绝尘憨厚的笑了笑：“我是萧家的，但不知这位是……找我们萧家，有何贵干？”
　　“我说你们这些混账怎么就人人都有一手张着嘴放屁的本事？你身边那两位当年就曾经参加过围攻老冇子！现在居然睁着眼睛说瞎话，不认识？你真不认识我么？”
　　蔚公子吊起眉毛，很是不爽的道。
　　萧绝尘身边，其中一老者站了起来，冷笑道：“当年剑下游魂，今日也敢兴风作浪？”
　　“回去告诉你们当家主事的，今日一战之后，本公子就要杀上上三天，找你们萧家理论理论！”
　　蔚公子说完，便转过头，再也不理他们说什么，走到楚阳身边坐下，道：“怎么还不开始？来到这里不就是为了杀人的吗？大家都在这里瞪着眼，也实在是瞪不死人！”
　　楚阳已经被他搞得几乎无语。
　　莫天机终于放下心来，从容镇定，安排出战。
　　随即，莫天机、田不悔两人，在阵势安排上做了一下调整，既然要执冇法者做仲裁，那么执冇法者岂能不知情？
　　最终制定出来的决战规则，就连楚阳看了，也是直冒冷汗。
　　这是一场疯狂的决战！
　　一直打到对方彻底灭亡，或者是没有了任何反击之力，才算是结束。
　　这一场战斗，共分为十一场。
　　圣级一场，君级两场，皇级三场，王级四场！
　　若是解释一下就是：王级高手战斗之中，绝对不能出现皇级高手！皇级高手之战，绝不能出现君级，圣级……
　　不管你有多少王级高手，分成三队。领队也必须是王级高手，不得超过。
　　三队各战一场，然后所有双方的幸存者，集中起来，再战最后一场！务必要让其中一方死光死绝。
　　皇级分作两队，各站一场，幸存者再战生死。
　　君级只有一队，混战一场，决战一场。
　　圣级一战决胜负。
　　最终，所有幸存剩下的人，不分级别，统一参与混战，败的一方，就这么扔进亡命湖里。胜的一方，便可下山，接掌对方所有势力！
　　自然，开战之前，若是双方皆有兴趣单打独斗的，则可以事先提出挑战，先进行生死之战，了却宿怨。
　　总而言之，所有的规则都指向了最残酷的一点：生，或者死！
　　这是决战的规矩，更是在亡命湖决战的规矩！
　　所有人，都是一视同仁！
　　白须老者站了起来，大声将这规则读了一遍。声音震耳欲聋，在上空久久回荡！
　　下面，鸦雀无声，将近三千人，代表了整个中三天最顶端的武力，却是没有一个人发出半句话！
　　死！
　　死！死！死！
　　在场三千人，最少有两千，甚至两千五以上，身体要被扔进这面湖水中！自己，是否就是那其中的一个？
　　谁敢说，自己的身体，绝不会被扔进去！就连君级高手圣级高手，也绝对不敢这么说！
　　一股惨烈的气氛，就这么油然而生！
　　每个人的呼吸都是粗重了起来，两眼之中，血丝密布！
　　一片寂静之中，董无伤突然大喝一声，越众而出，大踏步走到正中间，墨刀一指，厉声道：“厉雄图！出来受死！”
　　大战之前，董无伤便要单挑一阵！摆明了绝对不沾厉雄图的便宜。
　　董无伤身材魁梧，一刀在手，便如是万马千军同时列阵！渊淳岳峙，锋芒毕露！
　　最上面的白袍老者执冇法者脸色一凝，看向董无伤的眼神，微微变了变。
　　但他身边的那枯瘦老者，却是替他说出了他心中的话：“好气魄！没想到这中三天，竟然会有如此人物！”
　　厉拔天眼中露出沉思的忧虑。
　　叶梦色看着董无伤，突然低低的叹息：“可惜如此人物，却是生在中三天。”
　　一声爆裂的长啸，厉雄图飞身而出，魁梧的身躯轰的一声落在雪地上，白雪放射状飞出去，轰轰大笑：“董无伤，你若不提，我也要提！你我若无一战纵死亦不瞑目！”
　　董无伤哈哈大笑：“正有此意！厉雄图看刀吧！”
　　大喝一声，墨刀弹上半空，便突然出现了一道刀光组成的黑色银河，在这冰天雪地之中，更是惹人注目！
　　董无伤似乎是赤乎空拳往前急冲，但上空的刀光银河却随着他的身体，汹涌澎湃的前冲！
　　连刀带人，包括整团空气，似乎都幻化作一座移动的刀山，越冲越快声势也是越来越大，到后来已经是天崩地裂，刀光弥天！
　　董无伤在这生死决战之中那种棋逢对手将遇良才的战意，激发出了他在此之前从未使出来的一刀！
　　这一刀，对于今日以前的董无伤就是巅峰！
　　但这巅峰的一刀，却成了今日一战的开场白！
　　高台上，九大世家加上执冇法者都是不由自主的瞪大了眼睛！
　　陈非尘难以置信的低声惊呼出声：“刀皇！”
　　这一声低声惊呼，便是叫出了所有观看九大家族中人的心思。董无伤未出手之前，大家都只是觉得这少年不凡，但也就是不凡而已。
　　毕竟董无伤的修为，还不放在他们眼中。以他们的家族实力，资源，硬生生将一个十四五岁的少年强行提升成皇座，甚至皇座超过五品，也绝对不是什么难事！
　　但……董无伤以他如此弱的修为，一刀出竟然引动天地之威！让天地随之颤栗，而战斗！
　　这却是刀皇才能有的修为！
　　皇座不可怕，但一旦皇座之前加上某一种兵器却就成了万里挑一！而那说的，还是枪皇鞭皇！
　　但眼前，却是刀皇！
　　整个九重天，仅次手剑帝的第二皇座！
　　但，剑乃是帝！不是皇！
　　所以刀中称皇，便是九重天第一皇座！
　　这样的刀皇，悟性努力执着压力……缺一不可！又岂能是单纯功力提升就能达到的一般皇座可以比拟！？
　　如此人物，就算是上三天，也没有多少！
　　而如董无伤这么年轻的，没有一个！
　　所有人都是心中震动了一下：今日，可是真的看到了宝啊！
　　厉雄图暴吼一声，本来就雄壮到极点的身体，似乎又涨大了一圈，沧浪一声响，一柄宽阔到无法形容的阔剑猛然出现在手中！、
　　这柄剑，足有两尺宽，六尺长，厚度，竟然也有一尺，看其重量，绝不逊色于董无伤的墨刀！
　　说时迟那时快，厉雄图双目圆睁，身体一旋，一座剑山旋转着，迎向董无伤的万刀风暴！
　　呜的一声尖锐的声音，从厉雄图的身周猛地响起。
　　剑刃割裂空气，竟然使得厉雄图身周三丈方圆全部变成了惨碧的颜色！
　　只是这一出剑，高台上九大家族和执冇法者都是忍不住同声一叹：这两个少年，每一个都是天纵之才！
　　今日不管哪一个身死，都是一种莫大的损失！
　　厉雄图的剑，虽然还达不到剑帝的层次，但他有如此重量，一力降十会，就算是比起一位真正的剑帝，也不逊色什么！
　　这两人的战斗风格，都是大开大合，奋不顾身，雄壮爆裂！
　　看到这两人的战斗，顿时所有人都油然的了解了一件事：这，才是男人的战斗！只让人一看，就是热血猛然沸腾！
　　也唯有这样的战斗，才配得起‘男人，这两个字！
　　董无伤与厉雄图同时暴喝出口，接着刀山剑林猛的碰撞在一起！
　　轰！隆隆！
　　一股几乎不可想象的力量向着四周猛然迸发！
　　董无伤与厉雄图两人都是纹丝不动，两个人七窍之中却同时喷出血丝！
　　两人脚下，那神兵利器犹不能伤的坚比星辰铁的地面，啪啪啪几声响，竟然裂开了几条宽宽的地缝！
　　（第二更！我继续码字……未完待续）

第二百八十七章 若你看得起我，就杀了我！
　　狂猛的气流疯狂的暴射而出！
　　冲向四面八方！
　　那九大家族筑起来的冰雪高台，若不是被他们用修为牢牢护住，这一刻的冲击，就能让这些高台全部跨下来！
　　本来对这一场战斗心存不屑的九大家族中人，同时露出凝重的神色，专心致志的定睛看着这一战！
　　这是一场，真正的男人的战斗！
　　“好！”董无伤仰天长啸，壮怀激烈，满头黑发砰的一声挣断了发带，在风雪中狂舞！他两条腿牢牢钉住地面，渊渟岳峙一般，一动不动！
　　“痛快！”厉雄图嘶声暴吼，浑身肌肉虬结，眼中射冇出比刚才更强的激烈战意！
　　敌越强！我越兴冇奋！
　　董无伤与厉雄图，都是属于这种人！
　　两人都不容对方休息，也不容自己休息，墨刀阔剑同时举起，狠狠地又是一记砸在一起！
　　溅起的火星，几乎能够燃冇烧一般。
　　随即，砰砰砰的响声就连成了一片！
　　每一次碰撞，均有条形的雪柱激烈的冲天而起！
　　先是董无伤狂风暴雨一般连续十刀，厉雄图退一步接一刀，战圈迅速的向着厉雄图那边转移。
　　然后厉雄图大喝一声，阔剑猛的反劈十剑，董无伤接一剑，退一步，也是连退十步！
　　剧烈到极点的撞击声音，几乎让观战的众人耳朵都聋了！
　　突然，两人同时住手。
　　然后，一个拄着刀，一个拄着剑，两人相隔五丈，剧烈的喘息着，突然同时哈哈大笑！
　　太痛快了！
　　这样的战斗，让两人的浑身血液，都燃冇烧了起来！
　　虽然手臂已经酸痛，虎口已经爆裂，七窍之中的血迹依然在流，但两个人的战意，却丝毫没有减落，反而越来越炽热！
　　楚阳皱着眉头，看着这一战，感受着自己血脉中鲜血在沸腾燃冇烧，双手不由自主的攥紧！
　　突然身边一阵香风传来，转头，只见墨泪儿脸上满是紧张，看着场中的董无伤，眼中满是痛惜与担忧。
　　“不必担心！无伤必胜！”楚阳肯定的道：“我对他有信心，你更要有信心！”
　　墨泪儿使劲点了点头。却将嘴唇都咬破了。
　　“再来！”董无伤厉声大吼。
　　“再来！”厉雄图疯狂大笑！
　　“刀来无情天！”董无伤狂笑着，身子带着墨刀拔地而起，猛的升上了七丈高空，然后便如一道黑色流星，猛然下落！
　　成为一道旋风！
　　“剑化浮屠！”厉雄图大吼，身子在地下一个盘旋，顿时出现了一座无数把剑尖组成了的剑光宝塔，一层层的往上涌，迅速的涌到七层，然后猛地旋了起来，离地飞出，迎上半空雷霆万钧的刀来无情天！
　　一条条刀光剑光流射，刀剑相击的声音不断的响了一阵，一道黑影带着一声狂暴的长啸，弹上半空！
　　另一道魁梧身影踉跄的在地上后退。
　　弹上半空的是董无伤；这一次反弹出去，足足有十三四丈高！魁伟雄壮的身影，在这一刻竟然似乎将青天全部遮住！
　　“刀破无情天！”董无伤在半空中猛的翻转了一下，一道滚筒粗的刀芒从墨刀上激冇射而出，而董无伤就随着这一刀，再次俯冲下来！
　　“呀！”厉雄图放声嘶吼，相同的剑光宝塔再一次层层涌现！
　　轰的一声巨响！
　　厉雄图一个跟头翻了出去七丈，披头散发，七窍流血，但两条腿却稳稳的站在地上，两只手磐石一般稳定的举着剑。
　　董无伤再次飞腾而起，又是一声长啸，吐出胸中浊气，两眼之中流着血丝，那是连续的震荡，造成的不堪负荷！
　　但他的眼中，却依然放射着狂热。再次俯冲而下！
　　“刀断无情天！”董无伤分明已经是进入了一种亢奋的状态，长刀在空中沸腾如同活物，七条滚筒一般的刀光同时飚射！
　　“剑断沧海！”厉雄图眼中闪烁着别人所不能明白的欣喜，大吼一声：“我厉雄图，毕生只求此一战！痛快呀痛快！”
　　两人身形交错而过，各自在雪地上奔行四十丈，才终于站定！
　　双方距离，接近百丈！
　　“一刀决胜负吧！厉雄图！”董无伤睥睨而笑，抚刀长啸，在他说话的时候，一头长发宛若有了生命一般在空中飞扬而起，宛若天神，豪情盖世！
　　“一剑断生死！董无伤！”厉雄图眼中闪烁着不可掩饰的尊敬：“我若是杀了你，必然将你的墨刀收藏，成为我终生不离片刻的宝贝！晨昏定然对刀饮，春秋不断抱刀醉；纵然黄泉九幽远，日日与君喝一杯！”
　　董无伤哈哈狂笑，沉声道：“只是你注定要失望了！”
　　“你错了！你练的是无情刀道！但是无情刀，杀不了我厉雄图！”厉雄图诚挚地道：“所以今日，你必然死在我刀下！”
　　董无伤‘刀来无情天’‘刀破无情天’‘刀断无情天’，三招，已经让厉雄图断定，董无伤修炼的，正是无情刀法。
　　但他练的沧海剑诀，却正是无情刀法的克星！
　　董无伤一声笑：“看刀！”
　　突然开始狂冲！
　　厉雄图哈哈一笑，长剑弹入手中，开始向着对面冲锋。
　　这一招，分生死！
　　这是两人的默契！
　　也是对对方的尊敬！
　　“刀出无情天！”董无伤一声暴喝，心神突然进入一片空冥之中，笑道：“无情刀法？厉雄图，看我这一招道是无情却有情！”
　　这一刀，走出无情天！
　　所以董无伤命名为‘刀出无情天’！
　　厉雄图不为所动，豪笑道：“来吧！”
　　两道人影，带着如山刀光，如海剑芒，旋风一般撞在一起！轰然一声爆响！
　　场中的冰屑雪烟狂暴的升腾而起，遮住了所有人的视线！久久不落！
　　“结束了！”高台上凌寒雪极为可惜的叹息一声。
　　“结束了。”那位执冇法者白须老者轻叹一声，低声道：“可惜了一位天才！”
　　厉拔天紧张的看着下面，满脸的企盼。厉雄图……可千万不要死！
　　“结束了！”楚阳轻轻说道。
　　“怎么样？”墨泪儿紧张的问道：“董无伤怎么样？”
　　楚阳微笑道：“其实你应该问，我丈夫怎么样？才对。”
　　墨泪儿啐了一口，脸上一阵通红，但也随即放下心来。她知道，董无伤若是落败身死，楚阳绝对不会如此轻松！
　　楚阳既然跟自己开这种玩笑，那就是董无伤胜了！
　　若是一般女人，在自己男人拼命厮杀的时候，说不定会大喊加油，大声鼓励。但墨泪儿却没有。
　　她也想，但她死死的克制着自己！
　　她知道，自己一开口，就是对现在场中的两个男人极大的侮辱！
　　真正男人的决战，不需要任何喝彩！也不需要任何鼓励！
　　纵然是鼓舞士气，也会让胜者感觉胜之不武！
　　墨泪儿只有让自己的心担忧的缩成一团，却也不肯发出半点声音。
　　为了自己男人的骄傲！
　　楚阳嘴上这么说，但心中却也是殊无把握！
　　那样的激烈战斗，连执冇法者的修为，也没有看清楚谁胜谁负，楚阳又怎么看得出？
　　但楚阳却对董无伤有无上的信心！
　　他，绝对会赢！
　　不需要理由！
　　厉雄图，楚阳并不否认这是一位英雄，但他依然认定，董无伤会赢！
　　包括顾独行罗克敌纪墨等人在内，大家脸上神色一片笃定！
　　赢了！
　　虽然看不到！
　　但是赢了！这是一定的！
　　“啊~~~”尘烟尚未散尽，场中突然响起一声悲痛的惨叫！一声让任何人听到，都会感觉到不忍心的惨叫！
　　这一声叫唤，直接可以说是惨绝人寰！
　　墨泪儿娇躯一颤，摇摇欲坠，眼泪迅速的流了出来，脸上一片绝望！
　　这是厉雄图的声音！
　　刚才是生死决战！
　　厉雄图能发出声音，他没有死！
　　那么……死地岂不就是董无伤？
　　“为什么？为什么？！”厉雄图狂呼着，声音之凄惨，让人心魂震动。
　　冰雪烟雾终于散去。
　　场中相隔十丈，两个人一个站着，一个坐着。
　　站着的是董无伤，坐着的是厉雄图！
　　两人都没死。
　　厉雄图手中阔剑已经变成了一片又一片的碎铁片，化作乌冇有。董无伤手中的墨刀，也已经根本不能称之为‘刀’，而是应该成为‘锯’了！
　　惨叫的是厉雄图，他的身上，将近七八处地方汨汨流出鲜血，但却没有死。
　　董无伤也没死。
　　“为什么？为什么？”厉雄图的双腿已经被董无伤砸断，坐在地上大吼，形容凄厉：“我败了！可你为什么不杀我！为什么不杀我？！董无伤！这是生死之战，你为何不杀我？！”
　　董无伤目无表情，缓缓将墨刀爱惜的入鞘，道：“厉兄，我刚才最后一刀说的，是决一胜负，而非是决一生死！决生死，是你说的！”
　　“你看不起我？”厉雄图愤怒的看着他：“你是不是看不起我？！”
　　董无伤皱皱眉。有些为难：“厉兄，这一战之后，难道你还不明白？我们之间，那里有什么看得起，看不起？我们是一样的人！”
　　“既然看得起我！那就杀了我！”厉雄图听了这句话，脸上露出荣耀的色彩，喝道：“快！杀了我！”
　　董无伤叹息一声，并不答话，转身就走。
　　他的背上胸前，也有七八处流淌着鲜血。但他恍如不觉。
　　“嗷~~~”厉雄图一声大吼，以手拍地，用尽最后的力量，竟然飞身而起，急速的追上董无伤，猛地摔落在他身前，大吼：“董无伤！若你看的起我！将我视为你的对手，那就拔出刀，杀我！杀我！”
　　他仰天长啸：“我厉雄图堂堂九尺汉子，岂能如此窝囊的活下去！”
　　…………
　　第三章，求月票！
　　问一个问题，若你是董无伤，杀不杀厉雄图？（未完待续）

第二百八十八章 深谋远虑莫天机
　　董无伤脸色如铁，良久，都没有动作.
　　半晌之后，他轻轻的低下头，道：“厉雄图，你这又是何必？”
　　厉雄图厉声道：“死在你的刀下，才是我最好归宿！董无伤，你拔出你的刀！杀了我！快些！不要婆婆妈妈的，不要让我看不起你！”
　　“我不杀你，不是为了英雄相惜！我不杀你，也并不代表，我以后不能杀你！”董无伤冷冷道：“所以你不欠我！你也不丢脸！”
　　“你想荣耀的战死，我明白。但我却有不能杀你的使命！”
　　“若你觉得我看不起你，那么，你可以在下一次你我决战的时候，也放我一次！”董无伤如刀一般的眼神看着厉雄图：“怎么，你觉得你做不到么？”
　　厉雄图仔细的看着董无伤的脸，脸色慢慢冷了起来，缓缓道：“你所言，当真？”
　　董无伤不答，绕过了他，大步走了回去。
　　身后，厉雄图厉声吼道：“董无伤！我记住你了！若有下次，我一定饶你不死！”他哈哈大笑，凄凉而又狠狠的道：“让你也感受一下，这是一种什么滋味！”
　　董无伤停住脚步，并不回头，沉沉地道：“我等着你！你对我胜而不杀的那一天！”
　　然后就大踏步迈开步子，再不停歇。
　　走到中间的时候，突然边走边喝道：“厉拔天！还不下来将他抱上去？记着，你欠我一战！将来我董无伤若能杀上上三天，必将亲手斩你于刀下！”
　　厉拔天应声而下，那里还顾得上董无伤说什么，巴不得他说这一句‘抱走厉雄图，呢，心急如焚的奔向历雄图。
　　厉雄图想要说什么，但还来不及说话，就被厉拔天一掌拍晕，抱起来飞了上去。
　　他知道，以厉雄图的资质和潜力，若是到了家族，必然会是重点培养对象！一旦有所成就，自己这位带着厉雄图回去的人，也是大功一件！
　　这乃是作为敌方的董无伤允许，所以执法者也不能说什么。
　　见董无伤大踏步走来，威风凛凛；墨泪儿已经是笑容满面，眼中含着泪光，飞奔了出去，拉住了他的手，第一时间里，输过去精纯的元气，让董无伤疗伤。
　　楚阳等人也能看得出来，董无伤越走脚步越是虚浮，分明是支撑不住的样子。恐怕走到众人面前的一刻，就是他倒下的那一刻。
　　但，众兄弟人人都看得出来，却没有一个人出手搀扶。
　　因为，这是董无伤的荣耀！若是需要人搀扶，那就像是多多少少失去了这英雄大战的意义一般。
　　所以董无伤情愿倒下。虽然他从心里百般不愿，但他更不愿被搀扶！
　　但墨泪儿不同！
　　因为她是女人！
　　搀扶自己凯旋的男人，正是一个女人一生中最骄傲也是最幸福的事！不管是谁都只有羡慕，决不会指责！
　　若是连搀扶自己的男人都要受到指责，那么……难道你希望你重伤的时候妻子对你不闻不问么？那么找老婆又有何用？
　　女人的优势，在这时候发挥的淋漓尽致！
　　董无伤终于在墨泪儿的搀扶下，走到了莫天机的面前，沉着脸，看着莫天机，道：“为什么？”
　　出战之前，乃是莫天机跟他说了这么一句话：若是差距不大，那么保全自己，击杀他！若是差距稍大，那么，重伤他，不要杀！留着他，有大用！
　　董无伤听了，所以也这么办了。
　　他明白莫天机的意思：若是实力相差不大，那么自己可能被对方反扑，同归于尽，所以，那时候要竭力杀！
　　但若是能够游刃有余，那么，就要利用厉雄图，完成什么对自己这一方有利的计哉”
　　董无伤并无异议。
　　所以他的实力，看上去是与厉雄图不相上下相隔不远，但实际上，却是在一开始保留了实力。
　　但在这一战之后，英雄相惜好汉互重之下，董无伤突然有些反感这种做法。
　　他知道，厉雄图能熬过去，但也知道，现在的厉雄图被自己饶了性命，定然是生不如死！
　　换做自己，也是如此！数次，董无伤都在想，是否是不管莫天机的嘱托，一刀成全了厉雄图！那是厉雄图最渴望的，也是自己对厉雄图这么一个值得尊敬的对手，最大的尊重！
　　但他终于没有下手。
　　所以此刻才会来质问莫天机。
　　莫天机淡淡道：“有些事你不晓得，但我要利用厉雄图，给上三天的厉氏家族造成一种错觉！为我们将来进军上三天，做好一个准备。
　　董无伤怒道：“但如此一位英雄人物，如此被你利用，你就不觉得内心有愧？”
　　“若是我不利用他，你们因此而死，我会有愧。”莫天机冷冷道：“但若是利用了他而保全了你们，保全了我们，我并不感到丝毫惭愧！”
　　他冷冷一笑，讥消地道：“正因为他是英雄，所以，才会被人利用！正因为他是英雄，所以，才会死得早！这世上的累累白骨，最快腐朽的总是英雄的！”
　　董无伤为之气结：“你！”
　　“英雄若是不被利用，怎么能成为英雄？”莫天机冷冷道：“给你一个选择，一个是你尊重你的英雄对手，将自己的兄弟送入死地！另一个是让你利用英雄，让兄弟们都能活下去！你给我选择一下！”
　　董无伤转头就走，气得满脸发紫：“我跟你莫天机，根本就没有一句话说到一块儿去！”
　　莫天机却不动怒，淡淡道：“你若是能与我说到一起去，那你就不是董无伤，就成了神盘鬼算了！”
　　扑哧，墨泪儿笑颜如花。搀着犹自愤愤的董无伤，向着伤员帐篷走了过去。
　　对面，黑魔队伍中。
　　黑魔看着女儿搀扶着董无伤，一脸笑容，浑身幸福洋溢，那种从心底里面透露出来的少女情怀，不由安心的叹了一口气。
　　这种表情，这种幸福，恐怕女儿就是陪着自己一辈子，也难以在她脸上见到的吧？
　　今日，为了女儿这幸福的一笑，这幸福的一刻，自己无论做什么……，也都往了！
　　莫天机看着楚阳，淡淡地道：“你怎么说？”
　　他在问楚阳，也同样是在问顾独行等人。
　　纪墨和罗克敌同时摇头：“别问我，我觉得你们都有道理。”
　　顾独行沉默了一下，道：“我赞同董无伤！”
　　楚阳却沉思了好一会，道：“我心里很矛盾，一方面，知道留着厉雄图有用；而且会避免我们很多危机。
　　但内心中，却也同样渴望着，就让他这么男人的战死！”
　　莫天机了然点头。
　　楚阳踱了两步，在内心中权衡了一下，道：“若是我是董无伤，我会毫不犹豫的杀死厉雄图！而且，绝对不会给他多喘一口气的机会！”
　　莫天机笑了。
　　他明白楚阳的意思。
　　纪墨道：“不错，无伤实在应该直接将厉雄图打晕的。”
　　“你才真正错了！”楚阳沉重道：“当面说明白，厉雄图不会没落下去，但若是事后让他从耻辱中醒来，厉雄图绝对会立即自杀！而且死不瞑目！那才是最大的侮辱！”
　　“你们都了解英雄！也都敬重好汉！”莫天机冷冷淡淡地道：“就只有我莫天机，是不会看到这一些的。”
　　“我只看到胜败，只看到你们的生死。”莫天机道：“至于别人，纵然是盖世英雄，只要是敌人，该骗的时候就要骗。该杀的时候，还是要杀。能够利用的时候，绝对要利用！”
　　他冷笑一声：“若是连利用价值都没有，他厉雄图还叫什么英雄？”
　　莫天机负手转身走开，悠悠道：“若是我们兄弟之中，必须有人要承受骂名的话，那么，就由我莫天机来承受吧！厉雄图视死为荣耀，而我莫天枷”却是别人骂我越多，越觉得自豪！我莫天机只求前方锦绣伟业，何惧背后千夫所指？！”
　　楚阳微笑道：“这也正是你成功之处，而我们与无伤的坚持，也正是我们的能够成功之处！既为兄弟，便当求同存异，何必非要连心灵也统一？天机……，若是我们也都与你这般想，恐怕我们便是生死之仇，而不是生死兄弟。”
　　莫天机温暖的笑了起来，道：“是的。同类总是不能并存：董无伤与厉雄图惺惺相惜，但一见面却是生死决战，便是为此。”
　　“我们在一起，正因为彼此不同！”
　　莫天机掐着手指算了算，道：“若如此，厉雄图那边，就需要再加一把劲。”他转身看着蔚公子，道：“蔚兄，这件事，别人功力太低，恐怕要麻烦你一次。”
　　蔚公子道：“无妨。”
　　莫天机道：“届时，战后厉拔天带着厉雄图走的时候，楚阳你将丹药给蔚兄，然后蔚兄蒙面出现赠药，展露一下绝世手段！要做的隐秘，还要做的暖昧而不留痕迹却要意味深长。”
　　蔚公子嘎嘎一笑：“有趣得很！”
　　楚阳心中一动：只要厉雄图服下药立即就好了，那么，以九大主宰家族对于九劫剑圭的了解，当然知道九重丹，而且，会第一时间怀疑到那上面去。
　　举世之间，再也没有第二种药物，能够做到这一点！
　　就算厉雄图对厉家老祖宗赌咒发誓说一万次不认得九劫剑主，恐怕厉氏家族也不会相信了……。
　　莫天机这一计当真是毒辣之极，连解释澄清的机会也丝毫没有…”（未完待续）

第二百八十九章 面对生死，我说爱你！
　　蔚公子笑道：“若是如此，厉家可就被你们带进了沟里…不过，这样的办法若是给萧家也来一下就好了……看着那帮家伙傻子似地乱转，本公子就心情舒畅。”
　　莫天机愕然道：“可是萧家于此风马牛不相及”。”
　　蔚公子挤挤眼，道：“又不是让你们现在槁，将来总是要搞的嘛。只要有机会就搞，没有机会，创造机会也要搞的嘛。”
　　楚阳与莫天机面面相觑，哭笑不得。
　　同时，楚阳心中一动，莫天机这一计很是巧妙。但最巧妙的是……他最后用的人！蔚公子。
　　而且，整个中三天，只有两人知道自己是九劫剑主，就是莫天机和蔚公子；而莫天机，恰巧就是找的蔚公子！
　　莫天机是如何知道……蔚公子知道自己就是九劫剑主？
　　安排好这件事，莫天机道：“楚兄，接下来就是王级混战，就由你来全盘指挥参与决战可好？”
　　楚阳缓缓点头，道：“好！”
　　王级混战，乃是胜算最大的一场。
　　兄弟们之中，顾独行和纪墨已经冲进皇级，楚阳本来早就应该冲进皇级，但却是因为九劫剑的第四截制约，不能进入，是以停留在王座九品。
　　另外，纪墨罗克敌芮不通谢丹琼傲邪云谈昙这些人，现在的修为也都是到了王座九品巅峰，只差一步就能突破皇级的地步。
　　可以说，这是兄弟们聚集最多的一场大战。
　　楚阳来做总指挥，正是最佳人选。
　　这其中虽然有着莫天机刻意的保护楚阳的心思但楚阳却也的确是众望所归。
　　而且这样安排，还会有最大的好处，就是：关于九大家族对九劫剑主的猜测，谁能想得到举世瞩目的九劫剑主，会就这么混在一群王座高手之中参与大混战？
　　再怎么说也要做压轴之用吧？
　　“小心！”莫天机道。
　　“我先去看看无伤。”楚阳点点头，向着帐篷走了进去。现在这时候，董无伤身上的伤口想必都已经包扎了起来服下九重丹，应该不会再有什么问题。
　　这段时间里莫天机将各大家族随身带的灵药都收了起来，名义上是统一管理但其中的高端药材，却是全被楚阳抽走了。
　　各大家族都知道这一战关系生死，万丝负伤可就是生死攸关，是以几乎都是将家族内的最好的宝贝带了出来，这一批药材的质量，可说是高端之极。
　　没费了什么事，就多了不少的不完全版九重丹。
　　正要进去，只听见里面传来争执：“你……别动！男女授受不亲，你干啥脱我衣服？”
　　“不脱衣报”怎么上药？”
　　“可你就不会换个人？比如说男人？”
　　“别人我不放心。男人粗手大脚的我更不放心。”
　　“可是你在这里我不放心川……”
　　“你有啥不放心的？我是女的我都不怕。”
　　“正因为你是女的我才怕。”
　　“你怕啥？”
　　“你……你别过来！”
　　“乖，别动。”
　　“别过来”…你再过来我要叫了………
　　“你叫！你叫破了喉咙”川，也没人管你！”
　　气…来人啊”…救命啊…”董无伤大叫起来！
　　楚阳捂着肚子蹲在了门口，浑身痉挛起来
　　顺着半开的门往里一看，只见董无伤一只手紧紧攥着裤腰带，一只手紧紧抓住自己衣襟，一脸紧张。
　　而墨泪儿正一只手搭在他肩膀上手中拿着伤药，另一只手正试图脱下他的上衣。
　　一见到楚阳如此凌乱着，扭曲着进来，动物上顿时如同看到了救星：“老大”救我！”
　　噗的一声，楚阳就呛了起来，连声咳嗽。
　　狼狈的咳嗽一会，道：“我来！”
　　上前就将董无伤的衣衫扒了下来，董无伤一声惊叫：“你你……你先出去………
　　楚阳却道：“快动手！”
　　墨泪儿咯咯笑着，为董无伤包扎伤口，一道一道的绷带缠上去，董无伤目光呆滞，浑身僵直，一动不动，偶尔被墨泪儿温暖的手指碰到肌肤，居然还颤栗一下……
　　楚阳看得心中好笑，想不到董无伤身为男儿，豪迈霸道，但在男女之情上，却是如此保守腼腆，简直是连个初哥也不如。
　　甚至比女子还要在乎。
　　快速的包扎完毕，然后楚阳就取出不完全版九重丹，塞进了董无伤嘴里，忍着笑，说了一句：“没事了。”就溜之大吉。
　　全不顾董无伤已经满脸通红了。
　　先将董无伤外伤包扎，才能让人看到他的伤很重；至于内里其实完全好了，谁看得出来？那就决不会怀疑到九劫剑主身上。
　　现在九大家族连同执法者齐聚，楚阳根本不敢有半点大意。
　　墨泪儿一开始觉得好笑，身为一个大男人，你说你这么扭捏干什么？但慢慢的却是心中一阵震颤，看着董无伤，更觉得心神动荡起来
　　越发感觉到了这个男人的可贵之处！
　　对敌时，他狂放霸道，豪情盖世。但在男女之情上，却又是细腻拘束，甚至是保守之极的。难怪，自己故意那么说的时候……他的表现如此激烈，。”
　　原来他是真的……
　　“无伤……”墨泪儿痴痴的看着董无伤，抿着嘴叫道。
　　“怎么？”董无伤手忙脚乱的穿衣服，红着老脸问道。
　　“你真可度…”
　　不出所料，董无伤腾得一声，脸又红了。
　　那边，田不悔正在与黑魔商议：“前辈，黑兄呢？这段时间没见他，他到哪里去了？”
　　黑魔冷冷地道：“他自然是隐在暗处，你不会以为，我们黑魔的刺杀，向来都是正面相搏吧？”
　　田不悔呃了一声，道：“真可惜，这一场，我本想让他率领王座出战的。以他的手段，这一场必胜啊。”
　　黑魔瞪了他一眼，阴森森的道：“你是想让他去送死吧？”
　　田不悔泰然道：“既然是战斗，岂能没有死伤？不过这一场战斗，我们绝不会输！”
　　黑魔哼了一声：“他已经自己找好了位置，就准备雷霆一击了。现在，你自行调配就是了。我们黑魔家族，只会配合。”
　　田不悔微笑着答应了一声，退了出去。心中暗暗发狠：我若是不将你们黑魔家族整个儿断送在这里……也枉叫天不如了……
　　“决战正式开始！”
　　白须老者执法者一声令下，自己先叹了口气。
　　他也看了出来，今日这一战，这几个中三天的家族，分明已经是底牌尽出！可以说，所有精英都聚集在这里！
　　以他的身份地位，来主持这样的战斗，可以说是大材小用了。但是，当他看到其中几位少年王座的时候，心中还是感到了不忍。
　　天可惜了！
　　这几个少年都不满二十岁。未来大有可为啊。
　　“第一阵，王级会战！”
　　随着这四个字出曰，那边的阵营就是一声长长的狼嚎：“嗷呜峨～可算是轮到我了！”
　　罗克敌哈哈大笑，居然十分兴奋。
　　纪墨也想嗷呜一声发泄心中的兴奋战意，但刚刚嗷出一声，就被呼延傲波拉住了耳朵。一声气势十足的嚎叫变成了呻吟：“嗷～～哟喂……”
　　呼延傲波并不退后，轻轻往前迈了一步，就站在纪墨身边。只落后他半个肩膀。这是男女之中夫妻之间才能有的站位。
　　我陪你一起战斗！生，我陪着你；死，我陪着你！
　　她并没有说什么，但这一步迈出来，却是向全天下昭告：我们是夫妻，同命一体！
　　作为女子，她不必参加战斗，只需要等候就好。但她却站了出来。
　　纪墨脸上热血上涌，心中一阵悸动。眼中爆射出一团晶亮，悄悄伸出手，握住呼延傲波的手，轻轻一捏，就再也不放。
　　两人站在一起，同时有一种感觉：在这世间，再也没有任何人，能够将我们两人分开！
　　芮不通谈昙两人相视一笑，泰然上前一步。
　　“还有我！”谢丹凤奋力挤子出来，站在谈昙身旁。
　　“回去！”谈昙怒道。
　　“不回去！”谢丹凤倔强的看着他。
　　四目相对，都是互不相让。
　　“跟着你，就是这样的。”谢丹凤咬着嘴唇：“若是活着，我跟着你要经历的，比现在还要苦痛，还要挣扎。那些我都知道，可是我……还是要跟着你。”
　　“这一战若死，你我都避免了将来的抉择苦痛，但这一战若能活下去，我却要将自己刻进你的心里，免得你……免得你变得不是你……”忘记了……”
　　谢丹凤痴痴地道：“我很欢喜……很欢喜你对我的保护，还想再体验一次。”顿了顿，她突然放声大呼，用尽了自己全部的力气！
　　尖锐的声音几乎刺穿了雪峰云雾，震荡在九霄风云之上！
　　“谈昙！这一战我谢丹凤若能不死！我就嫁给你，做你老婆！为你生儿育女！为你洗衣做饭，为你，我做什么都愿意！”
　　她最后又大叫一声：“为你！我做什么都愿意！”
　　这个倔强美丽的女子，面对养敌我双方数千人，面对着九大主宰世家观战者，面对着执法者，面对着苍天大地苍茫云海，面对着亘古苍穹！
　　抛弃了一切矜持，放声大呼！
　　将自己的最美好的祝愿，最渴望的事情，最郑重的承诺，最珍贵的少女心，都毫无顾忌，没有半点隐藏的暴露在数千人眼皮底下！
　　她的眼中闪着光，没有半点害羞！
　　只有勇敢！
　　你生，我陪你！你死，我陪你！你挣扎，我陪你！无论你如何，我都陪你！
　　我就要在你心中，将我自己刻上去！
　　面对一切，我说爱你！
　　这就是我的爱情！
　　纵然是魔王觉醒在你身上，就算是天帝重生在你身上！纵然以后你不再是你！
　　可你休想忘了我！
　　谈昙一双眼睛，突然变得通红！
　　（未完待续）

第二百九十章 两军决战，士气第一！
　　全场一片寂静！
　　对这个大胆的女子的近乎疯狂的表白！
　　这样的话，在这个世界，在男女大防的现在，无疑是惊世骇俗！离经叛道！
　　但现在，任何人，包括田不悔那一方的所有人，都是没有半点指责耻笑的心理！
　　良久，突然数千人同时大呼一声：“好！”
　　顿时群情沸腾！
　　“丫头！我们支持你！”
　　无数人放声大呼。
　　凌家冰雪高台之上，凌寒雪妙目注视着下面的谢丹凤，突然感觉到了一阵羡慕，一阵佩服。
　　真的好佩服她，能够在大庭广众之下，这样勇敢的，表明自己的心迹！
　　作为一个女子，凌寒雪知道，这需要多大的勇气！真的这样说出来，那就将自己的一生所有后路，全部堵死！
　　只有面前这一条路！
　　看着谢丹凤，凌寒雪心中暗暗叹息一声，心道：若是我当年……也能像她这样有勇气？……
　　夜弑雨眯着眼睛，看着下方，心中不知道在想什么。
　　叶梦色却是一声长叹：“如此贞烈女子，真乃绝世名花！如此敢爱敢恨，陨灭岂不可惜？”心中暗暗问自己：若是情况紧急，本公子敢不敢冒着执法者震怒的危险，再做一次护花之人？
　　想着想着，心中犹豫不决。
　　不由一阵叹息：单单是自己这一阵犹豫，就已经不如这个女子远甚！
　　下方，所有王级高手，都自发地从各自阵营之中缓缓走出来，在纪墨等人身后排齐一队一队。
　　人人都是一言不发。
　　傲邪云和谢丹琼上前一步，与纪墨罗克敌芮不通谈昙并肩站立！
　　所有王座高手，自发的在他们身后集中。人人都是目光平静，喘息稍微有些粗重，但，站在这几位公子身后，似乎心情却是镇定了下来一般。
　　在对面，也在进行着同样的过程！
　　楚阳一身黑衣，一言不发，身躯挺直，一步步走了出去。
　　他的脚步沉稳，脸色沉着镇定。
　　所过之处，众人自发地让出一条道路，均是感觉到，似乎这一战，已经胜了！
　　楚阳一步步就这么走到外面，轻轻迈出一步，就在整个队伍之中突出了出来，转身，看着自己的队伍，扬眉一扫，从每一个人的脸上，静静地看了过去。
　　他的目光看到谁，谁就会感觉到一阵热血涌起来。
　　楚阳在嘴角露出一个安静的笑容，慢慢的道：“第一战，就是我们出战！我们已经自发的就全部集合了起来，听听，对面还在催促呢……”
　　他嘴角向后一撇，露出一股不屑的嘲笑。
　　顿时，紧张的情绪全无，一阵大笑。
　　“我靠……又在催呢？”楚阳背对着对面，听着田不悔的呼喝，淡笑道：“瞧那些人，把我们田大公子给愁得……啧啧……”
　　“哈哈哈……”笑声越来越响。
　　“跟这样的敌人战斗……我真感到胜之不武！”楚阳伸手往后一指，披披嘴：“看看啊，他们是我们的对手吗？”
　　“不是！”面前九百多人，同时怒吼！
　　随着这几句话，看到对方的杂乱阵营，所有人在这一刻，都是信心十足！
　　“那，我们用多长时间，能够将对面的这帮家伙扔进亡命湖？”楚阳用睥睨的眼神看着，突然提高声音，大声喝道：“一个时辰！咱们能不能将他们变成尸体，扔进亡命湖？”
　　他根本不问什么你们有信心么？咱们能胜么？而是直接问，多长时间解决战斗？！这就给人一种感觉：这一战的结果……还用问么？
　　必胜无疑啊！
　　“哈哈哈……哪里用得了一个时辰！半个时辰足够了！”其中一位九品王座哈哈大笑。
　　众人纷纷大笑，豪气飞扬：“不错，对付他们，哪里用得了这么长时间？”
　　“好！”楚阳喝一声彩，随即皱起眉头，道：“可是我觉得就这么点人，我们还得与他们打四场？用得着这么麻烦吗？”
　　“太麻烦啦！一场就够了！”
　　“是么？一场的话，时间可是很紧啊。”楚阳露出一种很假很假的忧虑，皱眉道：“万一……”
　　“没有什么万一！一场！一场！一场！”
　　“一场解决他们！”众人山呼海啸一般鼓噪起来。
　　“好！”
　　楚阳大喝一声，豁然转身，双手抱拳，目光如电，声音铿锵：“执法者大人，我跟我的兄弟们，一致认为，对方区区千人，要打四场，实在太麻烦了！所以，楚某代表我们九百九十六人，向执法者大人提出申请：就一场决胜负吧！”
　　“一场决胜负？”白须执法者皱着眉头。
　　“不错！只是一场，足够将这帮家伙砍成肉酱！”楚阳大声道，随即转身问道：“兄弟们！你们说，是不是！？”
　　“是！”所有人扯着嗓子一起大吼，每个人都是用足了力气，几乎将青筋也鼓了出来！
　　白须执法者道：“既然如此，我还需要征求一下对面的意见。”
　　其实不用征求，楚阳这边既然气势如虹的提了出来，田不悔岂肯退缩？不答应。就会将自己一方的士气打击至尽！
　　所以田不悔现在是答应也要答应，不答应也要答应！
　　而且，答应了之后，还晚了别人一步！
　　“我们答应！一战决胜负！”田不悔咬着牙，狠狠地道。他太不甘心了，没想到楚阳竟然来了这么一手。
　　“看看啊，咱们一要求一场决胜负，看看把田公子给气的……说话都不会说了。哈哈，脸都气红了……嗯？你看我？看我做什么？瞪眼干什么？田不悔，你不服？不服你就上来呀！光瞪眼，能瞪死我？”
　　楚阳无情嘲笑着田不悔。
　　他每说一句，自己的队伍之中就爆发起一阵笑声，笑声越来越大，情绪越来越是激昂。
　　“田不悔，你上来呀！上来死吧！哈哈哈……”九百多人同时大笑。
　　在两军阵前，光明正大的嘲讽对方的领袖人物，这种快感，是无与伦比的。
　　田不悔怎么会上来？他乃是领队，地位等同于楚阳这边的莫天机，整个队伍的决战，都在他手中统筹。他上来……除非是脑残了……
　　“放你妈的屁！”田不悔愤怒地道：“你干嘛不叫莫天机一起上来？”
　　楚阳怪叫一声：“你不敢上来就不敢上来呗，你扯上人家莫天机干什么？田不悔，你还要不要脸！？”
　　“田不悔，你还要不要脸啊！”纪墨罗克敌同时大叫，九百多人乱哄哄的跟上，顿时如同过年一般热闹。
　　外人看在眼中，谁会想得到这是在决战之前？绝对会认为这是在过节。
　　“田不悔不敢上来啊！”楚阳哈哈大笑：“这样的胆小鬼！窝囊废！王八蛋！”
　　纪墨一声长啸：“嗷呜~~~狗大姨！大家跟着我喊！”
　　“田不悔！胆小鬼！”纪墨引吭大叫。
　　“田不悔！胆小鬼！”千人一起呼应。
　　“田不悔！窝囊废！”纪墨再次兴高采烈地大叫。
　　“田不悔！窝囊废！”千人再次精神饱满的跟随。
　　“我靠，居然这么押韵！”纪墨哈哈大笑：“看来田不悔真是一个天生挨骂的料啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“田不悔！”纪墨叫。
　　“胆小鬼！”千人呼。
　　“田不悔！”纪墨再叫。
　　“窝囊废！”再次呼应。
　　“田不悔！”纪墨手舞足蹈。
　　“王八蛋！”千人声嘶力竭。
　　“哈哈哈哈……”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷…………”
　　楚阳这边的气势，已经提升至巅峰，但田不悔那一边的气势，却是萎靡到了极处。尤其是田不悔组织骂阵，想要以牙还牙的时候，黑魔的一百多位王座竟然沉默着，不出声音。
　　田不悔大怒，一个箭步到了黑魔面前，怒道：“你们这些人都是哑巴么？”
　　黑魔大怒：“当真是不可理喻！你见过一个刺客在战斗之前放开喉咙嚎叫么？田不悔，你懂不懂得事情？！”
　　田不悔现在楚阳那里吃了一肚子气，又在黑魔这里碰了一鼻子灰，偏偏有苦说不出，顿时肚皮几乎气得爆裂，就要发作出来。
　　旁边，厉氏家族的家主急忙出言劝慰，才将田不悔劝了回去。
　　黑魔犹自不依不饶，瞪着眼睛活像是要吃人。
　　再说这件事明摆着又是田不悔不对：你说你要求一伙老是出在黑暗之中的刺客吆喝什么？你这不是自找不痛快么？
　　也有人想起，现在既然拉到光天化日之下来决战，似乎就已经不能用‘刺客’来形容了……田不悔貌似也没错，反而黑魔有些借题发挥……
　　“哇哦……内讧了内讧了哇哈哈哈……”罗克敌最擅长的就是落井下石，看到对方似乎有内乱的迹象，哇哈哈的嘴巴都笑歪了。
　　“嗷呜……内讧！哈哈哈……”纪墨打落水狗的本事也不差。
　　大家一起哄笑起来。
　　对面，已经开始列阵的王座高手们纷纷回头，有一些黑魔的杀手们已经忍不住的咒骂起来：“田不悔到底会不会指挥呀？这混蛋是不是缺根筋啊！妈的，让老子们一群刺客上来决战，这不是混蛋呢吧？”
　　田不悔一张俊脸都几乎气肿了。知道现在这种情况已经如此，解释也没有用，唯有赶紧让战斗开局，才能慢慢的在战斗中消除这种情绪，手中令旗一挥，喝道：“上！给我宰光了他们！”
　　对面将近一千余人顿时轰隆一声冲了过来。
　　“来得好！”楚阳一抖手，抽出一根红布条，绑在自己头上，九百多人同时抽出红布条，绑在了头上。
　　“宰了他们！”楚阳一声大吼：“可算把他们给等出来了，刚才还以为他们不敢来了呢！”
　　“嗷~~~”九百多人一声大吼，跟在楚阳身后，狂风一般冲了出去！
　　“杀！”
　　…………
　　真码不了四更了……（未完待续）

第二百九十一章 王座血战！
　　两帮人马，都如是打了鸡向一般，往前狂冲！双方战意，似乎是一样的高昂。
　　但这一幕，看在高台上的众人眼中，却是完全不是一回事！
　　楚阳这一边，每个人都是带着狰狞热血的笑容，带着不屑与嘲讽，猛扑上去。而田不悔那一边的人，都是沉着脸，狠狠地瞪着眼睛，沉默的冲过来！
　　一个是必胜的笑着，一个是愤怒的沉默着，这其中，自然而然就有了高下之分！
　　信心！
　　对战时的笑容，只属于有自信的人！
　　另外就是，楚阳这一边的战士基本是步伐不乱，两人一组，十人一队，百人成三角形，往前猛扎。
　　而对方却是乱哄哄的一拥而上。
　　胜败，几乎在这一刻已经定了！
　　“这一边做的准备很足，单看这阵营配合，就不是一朝一剑之功！”白须老者赞叹道。
　　其他人默默点头。
　　“不过，双方实力相差不多，胜，也只是一场惨胜！”白须老者淡淡的下了结论。
　　“不错，胜的一方，能够有两百人存活下来，就已经可以说是辉煌大胜了。”那枯瘦老者道。
　　台下，莫天机远远地看着场中战斗，脸上微微露出笑意。
　　顾独行道：“这一战，如何？”
　　莫天机放心的笑一声：“十成把握，能胜！”
　　“十成把握？”顾独行吃了一惊，想不到莫天机自信这么强。
　　“原本胜负，就是在五五之间，甚至我方胜算，还要大一些口经过我排兵布阵互相配合之后，这一战，胜算就提到了七成！再经过楚阳一番士气激励，对方士气萎靡，人心不齐，胜算就提到了九成！然后加上楚阳纪墨罗克敌苗不通谈昙等人”，胜算就是十成十！”
　　“更何况，对方阵营之中，还有一个不稳定的因素。”莫天机微笑道：“黑魔！”
　　他顿了顿，阴笑道：“黑魔作为一个父亲，我不相信他就这么无动于衷。”
　　顾独行恍然。
　　两人谈话之中，楚阳已经加快了速度！
　　随即，纪墨罗克敌等人，同时加速，脱离了大队。
　　这边的战阵，就像一个巨大的三角形！而楚阳等人，就是这个巨大锥形的最前端。这一下加速前进，顿时便像是一个巨大的三角弓，射出了锐利的箭矢！
　　这样的阵型，利于进攻口但最初的接触的时候，却是前端人马压力最重、伤亡最大的时候！
　　而楚阳等人脱出了队伍，等于是用几个人的力量，承受了这一开始最强大的压力，粉碎敌人的第一波进攻！冲乱对方的阵营。等到后续部队上来，就不用承受那样的压力，而且直接可以用绝对优势展开战斗！
　　但这样一来，压力就全在楚们等几个人身上！
　　说时迟那时快，楚阳长剑已经掣在手中。一道滚圆的璀璨的光柱猛的射出，他的身躯一个翻腾，就融进了这一股浩荡的剑光！
　　一声长啸从剑光中发出：“掌心尸骨如山高……。”
　　在外人看来，似乎是这个少年在一开始，就使出了他的终极大招！威力最大的一招！
　　开始拼命了！
　　所以楚阳才叫出声来，不但叫，而且要叫的大声，威猛霸道！
　　因为……这几招，虽然是脱胎于九劫剑，却不是九劫剑法。属于楚阳自创。而且，威力之大，不逊色于九劫剑法！你们来观战，找九劫剑主，好吧……我就站在你们面前，让你们看得清清楚楚，而且喊得震耳欲聋……可老子就是不用九劫剑法！
　　这样你们还能找出来，可就真的是太阳底下见了鬼了……。
　　剑光如同圆弧一般扩散了出去。
　　楚阳连人带剑，势若疯虎一般闯进了敌群！
　　轰的一声，就像一颗炸弹落在了人群里。
　　一个接触，就是一片惨叫声！
　　宝剑锐利，无坚不摧：剑招如魔，锐不可当！
　　一招，就将对面冲过来的王座们密集的阵营撕开了一个大口子！
　　楚阳哈哈大笑，仰天狂啸：“剑下血泊浪翻涛！”
　　剑光一颤，泼洒出一片波浪起伏的银光，由远至近，一浪一浪，一浪高过一浪的汹涌澎湃的涌过来！
　　噗噗噗噗噗噗……。
　　将近二十个人胸口同时中剑，楚阳的身子翩然飞出，踩着汹涌的人头，冲了过去。
　　“红尘本是无情道！”
　　楚阳一掠十七丈，所过之处，剑光清出一条无情的大道，血浪滚滚！
　　“斩尽天下不收刀！”
　　一声大喝！
　　“呜栅～”的一声，剑光便如疯狂了一般，直接就在敌人人群之中泛起一片连接天地一般的实质剑网，剑光猛然飓射！
　　就在楚阳大喝发招的时候，人人都是注意到了他的威猛，尤其九大家族的人，每个人都是心中一亮。
　　随即就将全部注意力都放在了楚阳身上。
　　但，看了两招之后，却是人人都露出失望的神色：这个少年剑招虽然强大，而且明摆着也是压箱底的绝招，但，却不是九劫剑法。
　　这少年是一个人才！却不是九劫剑主！
　　既然不是，大家就将注意力，纷纷挪开了…”，
　　在楚阳发出第三招‘红尘本是无情道，的时候，纪墨等人也狂呼大叫着，从不同的方向，冲进了人群！
　　这是一场灾难！
　　田不悔的联盟这一方，本就没有什么拿得出手的王座高手，被兄弟几人这么一冲，更是七零八落！
　　随即，九百多人的队伍大山压顶一般狂冲过来！
　　狠狠地碰撞了上去！
　　缺口已经打开！九百多人潮水一般涌进了对方队伍之中，不费吹灰之力就切割了开来，各自展开混战！
　　只不过数个呼吸的功夫，整个战斗场中，就变成了一片人间地狱！
　　人头嗖嗖的往外飞，残肢断感刷刷的飞起，噗噗的落下，鲜血不要钱一般的飞溅，飞射，所有人都疯狂了，红着眼睛，疯厦一般乱砍乱杀！
　　在这样的战斗环邦之中，莫天机的安排，便顿时发挥出了决定性的作用！
　　只见每两个人为一组，同时出击，一个防守，一个进攻：防守的滴水不漏，进攻的无坚不摧。
　　各小组之间的配合更是令人拍案叫绝，每当一个小组陷入危机的时候，一声嗯哨，敌人就会发现，面前竟然换了敌人，换成了另外的几个人。
　　纪墨，呼延傲波、罗克敌，傲邪云、谢丹琼，谢丹凤谈昙苗不通等人据中策应，不断地调度安排。那里有危险，那里自己人岌岌可危，就赶到那里去。
　　这是莫天机安排的所谓的‘战场救火队，！
　　在他安排的时候，人人都觉得不！定有用：数千人的混战……，你安排这么七八人救火，有屁用？
　　但此刻一旦在这种极端混乱的时刻，才发现，这支战场救火队的威力，简直是令人震惊的！
　　无数的即将死在对方刀剑之下的战友，被他们救了出来！多少正占据优势的敌人，莫名其妙的败亡……。
　　而楚阳化作了巨大的剑光组成的疯狂的捣乱者，在对方阵营之中来回穿插，从东到西，从南到北，尽最大力气，将敌方已经乱成了一锅粥的阵营，搞得更加稀烂，无法形成有力的进攻！
　　“楚阎王！”一声大吼，传进楚阳的耳朵里。
　　楚阳举着杀的血红的眼睛直勾勾的一看。
　　只见一个浑身黑衣笼罩的黑魔杀手，正在向着自己狂奔过来。
　　楚阳心中一动，一剑横扫，清出一片地盘，就迎了上去。
　　这个黑魔杀手悲愤的冲过来，口中狂吼着，一柄细细的长剑毫不留情的斩杀着面前的敌人，一路鲜血淋漓的冲到楚阳面前。
　　当的一声，双剑相交，黑魔杀手的长剑从中折断，下一刻，楚阳顺手一剑，就刺进了他的胸。！
　　顺利的让楚阳都有些不敢置信。看这人一路前来，已经杀了三四个自己一方的王座，怎么会如此不堪一击？
　　这人的身子急冲之势未停，整个人挂在楚阳长剑上滑了过来，剑尖从他背后透出，他眼中露出安静的笑意，贴近楚阳的时候，用极低的声音，极为快速的说道：“楚阎王，告诉董无伤，若敢欺负我师妹，我做鬼，也饶不了他！”
　　楚阳心中一震，凝目看去。
　　那人眼中露出快慰而满足的笑意，道：“这是必须的代价……”
　　说完，眼中神色逐渐黯淡下去，突然挣扎着道：“我叫秦志……我一直很喜欢…，可我一直……，不敢……今天好快活！”
　　他刚刚说完，就没了气息。
　　黑色面罩从他脸上滑落，露出一个二十七八岁的青年脸庞，此刻，他瞑目含笑，脸上一片恬静。
　　楚阳心中狂震，豁然抬头，凝目，看向对方阵营之中黑魔的方向，心中竟然涌起一些愤怒：黑魔，你要做什么？！
　　从这几句话之中，他听出来很多很多。
　　这一战，黑魔王座之中，有很多是真正知情的！
　　这个人自称秦志，是黑魔的亲传弟子。
　　秦志喜欢墨泪儿，但一直没敢说。
　　今日就是来送死的！但他说出这句话之后，心里很快活。
　　为什么快活。
　　告诉董无伤，若敢欺负我师妹，我做鬼，也饶不了他！
　　他爱的绝望，爱的无望，爱的痛苦！所以今日，他死的恬静！
　　因为一切都已经解脱。
　　而且有了代价！
　　怪不得今日一开战，就一切都显得很顺利。楚阳本来还在怀疑，黑魔会怎么面对今天的局面，现在才知道，这个黑魔，竟然如此激烈！
　　做了如此决绝的安排！
　　（甲之熊掌，乙之砒霜；甲之美玉，乙之瓦砾。人各有心，不可强求。纵然是人民币，也有厌恶之人，我又何必自寻烦恼……，）
　　（未完待续）

第二百九十二章 极致杀戮！
　　虽然对黑魔一直没有好感，但楚阳心中依然感到了酸楚。
　　残酷吗？残忍吗？不！
　　因为黑魔根本没有办法。因为这一场大战，王座之战，与皇座之战，是分开的。王座先行。
　　所以黑魔高手若有异动，剩下的黑魔皇座立即就会遭受灭顶之灾。而楚阳断定，黑魔真正的反水，恐怕就是在皇座一战之中！
　　所以这些王座，是必须要牺牲的！
　　这些人若直接反水，黑魔必然全军覆没。这些人死了，那些人才能有建功立业的机会，才能有些许存活下来的机会！
　　而这一切，乃是黑魔为了自己女儿，做出来的痛苦抉择！
　　长叹一声，楚阳嗖的一声抽出长剑，秦志的身体软软倒下，楚阳心中默默道：“你的话，我会带给无伤！”
　　然后他狂啸一声，似乎在发泄心中的那一股郁结，转身疯狂地杀进人群中！
　　人人都在大呼酣战，又有谁来注意这血肉磨盘之中的这样微不足道的一幕？
　　…………
　　两支队伍一接触，就看到双方都在前进！都在疯狂突进！
　　但，楚阳这一方的人穿透了过去，留下了一地破碎的尸体，占据了对方的阵营，而对方冲着冲着，就自己变成了一堆碎肉。
　　等到双方擦肩而过的时候，正好是各自互易了刚才的位置。
　　对方一千余人的王座高手，现在还幸存不到五百。
　　而楚阳这一方，竟然还有八百多人保持完整战力！
　　双方都在剧烈的喘息着，充满了血丝的眼睛，直勾勾的看着对方！准备着接下来即将开始的决胜负，决生死！
　　场中，上空，血雾弥漫！
　　地上，鲜血蜿蜒流淌，逐渐汇成一条血河，弯曲着，流向远方。一开始还冒着热气，到后来，慢慢的热气消散，就此冰结。
　　田不悔愤怒的冲了过去，冲到黑魔面前：“怎么回事？你们黑魔的人怎么如此不堪一击？几乎刚接触一下子，就没了？这是一个什么意思？”
　　黑魔看着场中黑衣尸体，和一块块零碎的血肉，蒙着面罩后的脸似乎在痉挛，在痛楚的扭曲，说话的声音明显的是在咬着牙，一字字低沉地道：“老夫早就说过……老夫一手培养的杀手，是要在暗中，才能发挥最大能量！两个王座杀手，甚至就能刺杀皇座！”
　　“可是你是如何安排的？你竟然让我的杀手就这么明明白白的暴露在敌人面前，然后正面决战！你……你将我所有的心血一手葬送，如今，居然来问我为何战力这么弱？”
　　他踏前一步，死死的盯着田不悔：“你有没有看到，他们都已经死了？难道尸体是假的么？”
　　“你有没有看到，他们临阵脱逃？有么？”
　　他愤怒的瞪着眼睛，一步步逼近田不悔：“如今，你居然来问我，这是一个什么意思！我倒要问问你，你是什么居心？”
　　这么一说，众人顿时觉得，田不悔实在是太过分了。
　　黑魔是很强大，但一向只表现在暗处刺杀，黑魔的人，似乎从来就没有跟敌人在正面搏斗的时候！
　　田不悔用这样的理由，来指责黑魔，而且是黑魔的人一个不少的都死光了的前提下……实在是有些过分苛求！
　　两人这边顿时剑拔弩张，一触即发。
　　就在这时，场中一声长啸，激昂激烈！
　　顿时将众人目光全部吸引了过去！
　　楚阳一声大叫：“弟兄们！将他们全部扔进亡命湖！”
　　所有八百余人一起嘶声大吼：“将他们全部扔进亡命湖！”
　　“杀！”
　　楚阳长剑一扬，眼中闪着冷漠与无情，当先冲了出去。
　　身后，潮水一般的队伍，嗷嗷叫着冲上！
　　现在，对面的队伍里，已经没有了黑魔杀手！这种结果，让楚阳心中又是感觉闷闷的，又是感觉到一阵愤怒的悲哀！
　　所以，倾情尽力，杀吧！
　　身旁白衣一闪，谢丹琼冲到了他身旁，两人并肩前进！
　　“杀！”
　　对面也是一声似乎要喊破喉咙的大叫，刀剑齐举，狰狞着，扭曲着脸，冲了过来！
　　双方的眼中，都是只有敌人，再也没有其他！
　　脚下偶尔绊到了什么，也不管是谁的尸体，一脚就远远踢飞！不要怪我，说不定下一刻，我也与你一样，肢体不全的躺在地上被人踢飞……
　　楚阳一声清啸，长剑一声龙吟，飞腾而起！
　　就要打开杀戒！
　　但在他即将出手的时候，分明发现一朵灿烂的花，已经开在了前方！
　　那朵花宛若精灵，在空中闪烁，一闪在左，一闪在右；一闪，又不见了！
　　但，那一朵花的璀璨美丽，却是让任何人都不忍去抚摸，不忍去看，甚至不忍去想！这一朵花的美丽，实在是已经到了这个世界的极致！
　　但这一朵无与伦比的美丽的花所带来的，却是死亡！
　　因为每一次闪烁，每一次出现，都伴随着一条生命，在对这朵花的迷醉之中，被夺走！
　　每一张被这朵花夺去生命的脸庞上，竟然还残留着赞叹与迷醉！似乎就算是死在这样的美景之下，也是令人甘心的，迷醉的……对于极致的美的欣赏，纵然是在如此残酷的大战之中，也无法抹去。
　　但，美丽到了极致，就是黑暗与灭亡！
　　鲜血在这朵花闪烁之后，必定横流！
　　这是死亡之花！
　　琼花！
　　琼花出，百花穷！
　　琼花的威力，在这一刻真正体现！这是一种残酷的美，这是优雅的残忍，这是绅士的绝杀！
　　这种极致的美带来的极致的残酷，甚至让九大世家和执法者，也为之动容！
　　谢丹琼，终于发挥出了琼花真正的威力！
　　这样的杀戮，就连楚阳，也是今生今世第一次见到！
　　但谢丹琼脸上，一片沉静，一片冷漠！带着对生命的漠视，琼花不断地出手，不断地飞回，又不断的出手！
　　楚阳心中想着：若是谢丹琼能够做到在琼花出手的时候，他的脸上也能够笑的玉琼花一样的灿烂温柔……那样或者就达到极致了吧……
　　心中这样想，手上却是半点也不停！
　　长剑一抡，斩尽天下不收刀率先出手，一片剑光白刃飞舞中，楚阳凌空飞渡，落在了人群最密集的地方，一片惨叫声中，一剑横扫！
　　噗噗噗……三个人拦腰被截成两段。
　　七个大汉从三个方面扑上来。
　　楚阳往前冲，噗噗两声，长剑剑尖从两个大汉的背后路出一截晶亮，然后嗖的一声消失，一个滑步，在冰雪上独舞一般已经到了右侧，刷刷刷，三颗人头滴溜溜的飞起在半空，三把刀剑瞬间变成了六断，在空中没有重量一般飘了起来。
　　尸身尚未倒地，断剑还未接触尘埃，还未消除往上升的浮力，楚阳脚底一旋，鞋帮卷起地上一蓬晶莹的冰雪飞溅时，整个人已经猛地回身，倒冲回去！
　　原本在他背后的两个敌人，就变成了在眼前。
　　啪啪两声，对方两柄剑与楚阳的剑碰触在一起，神剑锋锐到处，两柄剑豆腐一般分开，楚阳长剑伸缩，紧接着嗖的一声，从两人中间的缝隙里窜了出去。
　　这两人似乎愣了一愣，才猛然回头，想要追。
　　但一动步，却是从腰部以上，整个上半身飞了出去，下半身两条腿犹自在雪地上奔跑！
　　刚刚飞出的两截尸身却同时迎上三柄刀剑，咔嚓嚓被砍得稀烂。那是楚阳一方的人认为楚阳并没有杀了这两人，所以同时有人上来围攻。
　　却砍到了尸体上！
　　而楚阳，已经带着浑身凛冽的杀气，飞腾进入了另一个包围圈之中，这里面，正有三位自己一方的王座，被对方七八人围攻，已经是岌岌可危！
　　楚阳赶到的时候，其中一位王座已经大吼一声，身上连续中刀，一刀血花溅，紧接着刀剑齐下，他连惨呼也来不及，浑身血肉就尽数飞起。
　　楚阳大吼，仗剑冲来，半途中剑花一挽，就变成了滚筒粗的剑光银河，轰轰隆隆的急冲而过，敌方六位高手，同时化作了一地血糜！
　　另一边，罗克敌同时与四位王座接战，狂呼大吼，又有一柄剑无声无息的从空隙中射出，刺向罗克敌腰间。
　　罗克敌对此毫无所觉！
　　楚阳这边虽然看到，但却有敌人密密麻麻包围，来不及救援，突然大喝一声，飞身踢出一脚，雷霆霹雳一般狂猛的踢在一位王座头颈之上！
　　咔嚓一声，这位田家的王座连呻吟都没有，一颗头竟然被生生一脚从自己脖颈上踢了出去，鲜血狂喷中，那颗人头滴溜溜如同流星，闪电一般飞出！
　　那位九品王座偷袭罗克敌，正要暗喜得手，突然手腕一重，才发现自己这一剑竟然莫名其妙的扎在了一颗人头上！
　　定睛一看，竟然是自己的属下！他悲愤的怒吼一声，大声道：“是谁？”
　　但楚阳已经一剑削落了三颗人头，浑身浴血的横在了他的前面，两人更不说话，各自狠狠出剑！
　　砰！
　　那位王座长剑断裂，楚阳凌空飞起一脚，狠狠踹在他的胸口，顿时一般佝偻着倒飞出去，在途中，就被楚阳这一方七位王座同时出手，一路截击，刀剑狠狠落下，等到他落在地上，已经变成了一幅没有半点气息的骷髅！
　　场面的混乱血腥，已经到了极致！
　　…………
　　第二更！我继续码字，求月票！（未完待续）

第二百九十三章 魂断亡命湖！
　　纪墨与呼延傲波两人双剑合璧，在战阵之中，来回冲击！两人一高一矮，一攻一守，配合得天衣无缝！
　　另一边，谈昙与谢丹凤两人就要彪悍的多，这俩人都是主攻型选手，两个人都是一样的疯狂，奋不顾身！
　　然后却又在对方进攻的时候忙不迭的替对方补上漏洞，谈昙在谢丹凤左侧，芮不通几乎是寸步不离的跟在谢丹凤右侧！
　　因为谢丹凤虽然参战，但她的真实修为，却还不到王座！只是高级武尊而已。单单凭着谈昙一个人，是绝对无法在这样全是王座的大战之中保护她周全的！
　　所以芮不通在这一战之中的主要责任，就是保护谢丹凤！
　　这是楚阳的吩咐！
　　这样的吩咐，对于其他参战的王座高手来说，未免自私而残酷；但楚阳却是别无选择。
　　傲邪云一张俊秀的脸上，已经满是血迹，与头上扎的红巾一般眼色，他的身上，已经有七八道伤口，但他却是半步不退，勇往直前，一路冲杀！
　　“嗷呜~~嗷呜~~！~”罗克敌放声大吼，却是身上被砍了一刀，但却更加激发了他的凶性，在极北荒原那九死一生的自我摧残训练的效果，终于在这一刻完全体现！
　　他狂怒的咆哮着，疯狂的冲杀！
　　直到楚阳出现在他身边，他竟然依然没有看到。
　　整个战场，从两千多人在一起厮杀，减少到一千三百余人在一起厮杀，然后又锐减到不到一千人在厮杀！
　　最后，只剩下不到七百人在厮杀！
　　楚阳这一方，这第二次接战的伤亡率，竟然远远高于第一次！
　　因为这一次，对方已经知道必败，必死！所以，人人都是拼了命！
　　而楚阳这一方，却是一上来打了一个开门红，再上来，人数占据了绝对优势，难免心中有些放松，这乃是人之常情！
　　但就是这‘人之常情’，却是生生葬送了一百多位本来不应该死去的高手！
　　第二次接战，比第一次的决战，还要时间迅速！
　　几乎是一开始，没过多长时间，就要结束了。
　　慢慢的，战圈越来越小，逐渐分成了三个。
　　仅剩的不到一百敌方高手，被围困在三个包围圈之中，各自被上百的王座围攻！双方都是两眼通红一片狰狞，打到这个时候，所谓的生死，所谓的恐惧，早已经都抛到了九霄云外！
　　仅剩的信念就是：杀死对方！
　　拖着对方，一起上路！
　　杀一个，够本！杀俩，赚一个！
　　“反正是个死！”敌方一位九品王座大吼一声，突然不闪不避，合身扑了过来！身在半空，同时被十几柄长剑刺穿了身体，但他的右手一抖，长剑脱手飞出，却也深深贯穿了一位王座的胸膛！
　　长剑贯胸而出，带着丝丝的血线，在雪地上空飞射，出去十几丈，当的一声插在雪地上，凌空摇曳，鲜血滴滴落，犹自带着热气！
　　楚阳一声令下，兄弟几人同时飞身而起，各自扑进了三个战圈！
　　一阵叮叮当当的声音响起，连串的惨叫同时发出，然后这整个场地中，就是一片寂静！
　　整个场地，除了头上扎着红布条的楚阳这一方的人，再也没有别的人站立！
　　寂静了一瞬间，才有人猛的俯下身子，哇哇的吐血。
　　这是刚才受了内伤强行忍住的人，在这一刻终于放松，将淤血吐了出来。若是在战斗中，这样吐血等于找死……
　　呕吐的声音响起，才有人长长吐出一口气，就这么一屁股坐在地上，不管地上是断刀还是断剑或者是尸体，就这么晕了过去。
　　脱力了！
　　刚才的厮杀，比之噩梦，更加恐怖！
　　楚阳游目四顾，心中倒抽了一口冷气。遍观整个战场，一千五百多人死在了这里，竟然找不出哪怕一具完整的尸体！
　　只有一地的碎碎的血肉！
　　地方参战一千一人，己方参战九百九十六人！现在还有不到四百人活着，至于身体残疾的，断胳膊少腿的，更是不计其数。而这些幸运的！
　　现在的这种情况，在这些血肉中，哪怕是最高明的仵作前来，休要说拼凑出一千五百多具尸体，恐怕就连三百具完整尸体，也凑不起来！
　　大家都是王座，各自拼命施为，只要中招，就是骨肉纷飞，而将断气没断气的那一段短暂时间，更是遭遇最多打击的一段！
　　人人都是宁可在死尸身上补一刀，也不愿意让敌人有躺在地上偷袭的机会！在这样的心态下……想要完整死去？不啻是做梦！
　　“点名！报数！”楚阳沉闷的站着，热腾腾的鲜血，犹自从头发上滴落下来。
　　一番点算，现在还活着的楚阳一方王座高手，连楚阳兄弟在内，只有三百六十四人！
　　出战九百九十六，战死六百三十二人！
　　战场血雾凝结未散，所有人面对这惨烈场面，都是寂寂无声！
　　“来人！将伤残者昏迷者扶回去疗伤，剩下的人，打扫战场！将尸体，扔进亡命湖！”
　　楚阳眼睛中的血丝慢慢淡去，看着遍地尸体，咬了咬牙，腮帮上，清晰地鼓起一道棱角，他深深地呼吸了一口带着腥味的空气，仰起头，长长地，长长地……叹息了一口气。
　　终于别过头去，一声冷喝。下达了残酷的命令！
　　这样的决定，若是在寻常，在别的地方，无疑是冷血，无疑是残酷的。
　　但在这里，在这亡命湖畔！
　　不管是被扔进亡命湖的尸体，还是打扫战场的人，都是一种荣耀，一种对敌人的尊敬！
　　胜利者才能拥有打扫战场的荣耀！
　　英雄尸骨才可以扔进亡命湖，与历代英灵相伴，在两位至尊见证之下！
　　这本就是中三天世界，无论生死，最荣耀的地方！
　　楚阳明知道中三天人的想法是这样子，但他这么说的时候，心中依然一片翻腾。一片怜惜。
　　因为其中有很多人，就在一天之前，就在片刻之前，还曾经与自己聊过天，说过话。在说起这一战的时候，犹记得那位满脸大胡子的谢家王座爽朗说道：“本来这条命就是捡的，若是能死在亡命湖，也不枉这一生。再说……老婆女儿，都被傲家几个公子杀了，孑然一身毫无牵挂，早死，也能早团聚。”
　　现在，这位王座，就静静地，肢体不全的躺在不远处。
　　楚阳焉能听不出，他心中的悲愤：傲家几位公子做了孽，傲家家主补偿了。几位公子和他们的背后指使者，都已经丧命！
　　可……他的妻子女儿，终究活不转来！
　　终究不是亲手报的仇！
　　但他却已经无法再报仇。或者他也就只剩下‘早团聚’这一个愿望！
　　还有一人，是傲家的王座，当时自己与傲邪云站在一起，那个瘦骨嶙峋的王座，曾经对自己和傲邪云说道：“若是战死，若是你们能胜，活下来；回去的时候，告诉我的儿子，这一生，都不要习武练功！请公子给他几亩薄田，让他讨房媳妇种地去吧……”
　　如今，那个人，现在也已经躺在了那里。只剩下一个头颅，连身子，都找不到了……
　　楚阳不知道，他为何会有这种感慨，为何让孩子‘终其一生，都不要习武练功’，但他知道，这人作为一个父亲，这样说，定然是有道理的！
　　江湖仇杀，恩怨交缠，多了几分血色绚丽，却泯灭了多少人间亲情，错过了多少平凡天伦！
　　“我会帮你把这句话带到的！”楚阳默默地说着。
　　然后他就扬起脸，静静的闭上了眼睛。
　　兄弟们，一路，走好！
　　若有来生，再为友，再交战！
　　……
　　莫天机一声令下，战场救援队伍急速的奔行出来。
　　但他们却遭遇到了抵抗！
　　除了那些已经昏迷过去的人之外，其他的断胳膊断腿的，都拒绝回去休养！
　　“我们要打扫战场！”
　　“我们要留下来！”
　　“亲手送我们的兄弟，送我们的敌人，进入亡命湖！”
　　“愿他们，从此在下面安居乐业，仇怨永消！”
　　“亡命湖下，没有恩怨！”
　　面对这些人的执着，战场救援队只能选择将昏迷的人搬走，然后默默回去。
　　所有人如同在进行一个庄严肃穆的仪式，将地上，不管是敌人，还是自己人的尸体，尽可能的凑完整，然后，两个人一组，抬起来，向着亡命湖畔走去！
　　他们的脸色，是如此的沉重悲戚，如此的庄严，如此的尊敬，如此的哀恸！
　　刚才还在豁命厮杀，一刀一刀的向对方身上狠狠的猛剁，一转眼就已经是这副样子！似乎再为自己的亲人送丧，肝肠寸断，尊敬与怀念！
　　这种场面、这种心情的转换，似乎突兀，似乎不应该！
　　但在场所有人，包括九大家族和执法者，却都感到，这样，才是男儿！这样，才是亡命湖！
　　所以，他们并没有一个人发出声音，只是静静地、尊敬的看着。
　　三百多人，在慢慢的打扫战场，细细的清理，他们甚至连一滴血，也不放过，恭恭敬敬的捧起，送进亡命湖！
　　打扫的速度极慢，但大家似乎都在这一刻多了几分耐心与宽容。
　　亡命湖的湖水，随着亡故的尸体被扔进去，慢慢的泛起波澜。一圈一圈的涟漪，逐渐的扩散，练成了一片一片，似乎是逝者，在向生者告别！
　　天空中阴阴沉沉的，慢慢的寒风呼啸，竟然下起雪来。
　　明日，便是皇座的决战！
　　又将有一批英雄豪杰的尸体，填充进这亘古都没有任何变化的亡命湖中……
　　顾独行静静地站在己方营帐前面，看着这一幕，想着明天应该属于自己的决战，突然心有激昂震荡，剑眉一扬，剑气凌胸！
　　锵的一声，黑龙剑竟然自动从剑鞘之中跃出，寒光闪闪，横亘半空！
　　所有在场高手，包括九大家族与执法者，在猝不及防之下，腰间长剑同时发出一声清脆的剑鸣！几乎都要挣扎出来！
　　膜拜王者！
　　剑帝出，万剑臣服！
　　顿时，一片愕然的目光，从四面八方震惊的看了过来！
　　……
　　第三更！补更第六章，还欠十四章。求月票。（未完待续）

第二百九十四章 剑帝的震撼！
　　是夜，顾独行独身一人，静静地站立在帐篷前，整整一夜，一动不动！
　　漫空大雪飘飞，顾独行很快就变成了一个雪人。
　　但他却像是进入了一种奇异的境界。
　　对身周一切，都是不闻不问。
　　在他身前七八丈的地方，楚阳静静地坐在那里，一言不发，一动不动。很快，也变成了一个雪人。
　　在他身后，帐篷中。微微跳动的烛光下，莫天机单手执着一本书，静静地观看，神态安静而悠然。
　　纪墨、罗克敌、董无伤、芮不通、谈昙、谢丹琼、傲邪云等人在帐篷中不同的方位安静坐着，眼睛似睁非睁，都在各自养神。
　　但，一股无形的气息，从帐篷中弥漫而出，隐隐与外面的楚阳连成了一个大圈，将正沉浸在顿悟之中的顾独行笼罩在里面，保护在里面。
　　顾独行这种状态，非常难得；正是武学道路上至关重要的一关。万万不能被人打搅！
　　所以众兄弟不约而同的为他护法。
　　一夜未眠！
　　同样一夜未眠的，还不止这些人。
　　九大主宰家族的人，几乎就如是发现了一件宝贝，也在从各个方向，注视着顾独行这一边，连执法者，也是静静地等待着。
　　田不悔那边还未有什么行动，就被执法者警告：在皇座战斗还未开始之前，任何人不准轻举妄动！
　　这个警告，明显是偏袒顾独行。
　　田不悔几乎气破了肚皮！
　　眼看着敌人在眼皮子底下突破，自己竟然不能去破坏打搅！这叫什么道理？等着他突破之后好屠杀我们么？
　　还执法者呢……如此不公正……
　　但田不悔分明是误会了。执法者可不止是偏袒而已。
　　剑帝啊！
　　这放在上三天也是凤毛麟角！般的存在！纵观九大主宰家族君级一大堆，圣级一大堆；但以剑称帝称君的，才有几个？
　　要知道，这九大家族每一家可都是万年的底蕴！难道不知道剑帝剑君的强大？岂能不着力培养？
　　但上万年下来，一共培育出几个？
　　更何况现在在这里出现的，竟然是一位不到二十岁的剑帝！而且还明显不是初级一品！
　　这带给众人的震撼，简直是无与伦比！
　　能够亲眼目睹一位剑帝的突破过程不管对谁，都是大有稗益！
　　夜弑雨低低的赞叹：“这小子看起来比我大哥还变态；我大哥突破剑帝一品的时候已经二十二了，这家伙分明也就十九岁绝对不满二十！而且看这样子，是要又突破二品或者三品了……真是怪物。”
　　他这几句话声音虽然还是阴柔，却由于压低声音说悄悄话却是不嗲了。
　　“噤声。”旁边夜氏家族的护卫高手急忙提醒。
　　“人家晓得啦”…”夜弑雨犯了一个白眼，腰肢一扭。
　　那位护卫顿时白眼一翻，后悔的直打自己嘴巴子。
　　瞧我这张嘴……一下子又让他嗲起来了……”
　　其他的各大世家众人却是一言不发，静静看着，唯恐错过了什么。包括执法者，也是目不稍移。
　　看着下方雪地里，一坐一站的两人，感受着那一股警惕的气息，却是人人心中有感触。
　　若我突破”川，会不会有人如此为我护法？
　　陈非尘目光稍稍闪烁，看着下面已经被大雪覆盖的楚阳和顾独行等人，缓缓道：“我一生之中，最为讨厌的，就是这样的兄弟。对于这样的人，交友则交一个就好，其他的自然会认同你！但若为仇，若要杀，则必须全部杀掉！漏网一个，都是无穷后患！”
　　“这样的人，你杀一个，其他的人就会放弃这一生所有的既定目标，终其一生，以复仇为终极目标！最是可怕！”
　　陈非尘淡淡地道。
　　一边，一位护卫有些唷叹的道：“可怕的不是人，而是情义。”
　　“屁的情义！”陈非尘不屑一顾，道：“这就是一群一根筋的傻子！”他顿了顿，有些奇怪的歪歪头，道：“我为何会有一种预感：将来，我必然会与这些人生si为仇？”
　　两大护卫顿时愕然。
　　大雪飘飘落，越来越大。
　　已经深夜，二更！
　　楚阳与顾独行两人，已经是完全的变成了两个houhou的雪人，连头发衣服，都没有半点露在外面。
　　楚阳突然心有所感，微微抬头，积雪簌簌落了一阵，他眼睛向着顾独行看了看，又闭了起来。
　　刚才他突然感觉到，顾独行原本站立的地方，突然失去了顾独行的气息。
　　似乎突然间，顾独行从这天地之间消失了！
　　但一眼看去，顾独行却分明还在那里静静站着。闭上眼睛，感觉到那里依然是一片空溟。
　　“天人合一！”白须执法者脸色沉重、慎重的低低说了一句，似乎唯恐惊醒现在身陷这种状态的顾独行一般。
　　而实际上，他与顾独行却足足隔着将近三百丈！
　　这样的距离，换做一般人，就算是天上不下雪，也是什么都看不到了。
　　又过了一会，一股孤独寂寞的气息，突然在天地之间弥漫开来。但在这孤独的气息之中，却又似乎充满了一丝丝的牵挂，一丝丝的不舍。
　　似乎是一个身外巅峰的人，却在无尽的孤独中，悲悯的、不舍的看着世间苍生……因为那里，有他的挂念”
　　“这是怎么回事？这分明是矛盾的！”凌寒雪妙目露出疑惑的神色。
　　“既然孤独剑客，却有了辜挂！怎么可能还能进入这种孤独的境界里？”
　　这是所有人共同的疑惑。
　　但不解归不解，众人却已经明白。大家都是见多识广，焉能感觉不出：就算有了牵挂，但孤独剑客，就是孤独剑客！
　　所以这位顾独行的剑，还是孤独的剑帝！
　　这也是这位剑帝的剑中真意。
　　众人都闭上眼睛，试图参悟这孤独剑帝的其中天道涵义。
　　就算不能参悟，了解一些气息，也是能够触类旁通的。
　　孤独的牵挂横空而出，蔓延到远远的地方，充塞了整个天地的时候……却突然间一一猛的一收，消失的无影无踪！
　　“突破了？”白须执法者油然睁开眼睛，遗憾的叹了口气：毫无所获！
　　“不”…不是突破！还在继续突破之中川
　　随即他就被自己看到的，吓了一下。
　　又是一片漫长的沉寂。顾独行再次陷入了空冥的境界之中。
　　天色已四更！
　　突然一股玄妙的感觉，又是无边无际的铺张开来。
　　而这一次，每一个试图了解这种意境的高手，都是忙不迭的抽回了神念，心有余悸，心中同时猛烈惊骇的震动！
　　因为他们刚刚接触到这股意境的时候，迅速的感觉到了遗忘！
　　是的，遗忘！似乎在这样的意境之中，自己过往的一切，都迅速的从记忆里面消失！
　　而站在那里一动不动的顾独行，这一刻更像是漂浮一般，没有了一切，忘记了一切！
　　忘了这天，忘了这地，忘了这世间！
　　一股似乎已经被世界遗忘森者它遗忘了世界的剑意，在空中漫无目的的游荡，飘到哪里，那里就是一片剑气弥空！
　　“这怎么可能！”白须执法者震惊的站了起来：“一位剑帝，怎么可能同时参悟两股截然不同的剑意？”
　　不止是他，其他人也同时的震惊的睁开眼睛，不少人站了起来。
　　他们却不知道，这正是顾独行与屠千豪一战之后，领悟的剑意。
　　忘情！
　　忘情**！
　　现在顾独行在这种自己都不能掌握的意境之中，展现出来的这股精神力，已经完全可以称得上，前世的屠千豪毕生之力研究出来的，忘情**！
　　若等他在有意识的情况下，能够随心所欲地发出这种意境，就是到了有所成就的地步！
　　突然，顾独行的身子轻轻一颤，就在白雪覆盖之中，轻轻地一缕惆怅孤独，无尽的萧索，飘渺的寂莫…淡淡的声音传了出来。
　　“一剑横空……向巅峰”……
　　“生si胜救…转头空………
　　“天涯何楚…知音赏………
　　“欲回首时已忘情……
　　白须执法者眼睛射出精光，手掌微微有些颤抖，白须不断飘动，颤动，听着这一首诗，或者，这是一首剑诀……
　　似乎感觉到了顾独行的心境！
　　作为一代圣级高手，他是在场者唯一有资格真正诠释顾独行这四句剑诀的人。但诠释之后，却更让这位圣级高手感到了沮丧。
　　一剑横空向巅峰，身为剑帝，舍剑之外，再无它物。剑帝，本就是如此孤独！这一句，听起来豪情万状，但实际上，还是孤独剑客的心境。
　　但下一句，却分明从孤独的境界，进入了一种行云流水一般的洒脱而又怅然的境界。不管如何努力，胜败生si，转眼成空。
　　这却又与上一句是矛盾的，既然一切成空，那么，又努力什么？于是就变成了对人生的探索，而且是消极的。
　　天涯何处知音赏……这一句却又分明有所变化，心境，在三句之中，竟然已经变了七八次，如此复杂的心境，如何修炼剑帝？
　　这一句明是怅然，孤独，萧索，但实际上，仔细的分辨就能听出来，这实在是有些傲然。
　　而且，何处知音赏，并不是没有知音赏！
　　欲回首时已忘情……这一句，却是全面的转入了忘情的境界！
　　但却又是‘欲回首时，……那为何，又要回首？所以，虽然忘情，却还是我。牵挂依旧是牵挂！
　　这是一个圆圈，从开头就是起点，绕了一圈之后，又回到起点。
　　但这个起点，与开头的时候，已经不同！
　　已经超脱。
　　白须执法者懊丧的是：自己完全了解，仙…却是完全无法修炼！
　　因为这样的境界，只属于顾独行！
　　（第二更要很晚。我现在还没想好，昨夜，枯坐到凌晨五点半，也没想好，今天依旧没拿定主意。容我考虑一下。）
　　（等不及的可以明天看。
　　我现在也几乎要疯了……分明情节一大堆，就是写不出，si活写不出……”
　　写出来不满意，不如不写。
　　我再将自己逼一会儿再说……未完待续）

第二百九十五章 我与你，剑不同！
　　“怪不得有人说，剑帝的境界，一向不会重复！每一支剑意，永远都只会属于单纯的一个人！此人死，就是绝响！就算亿万年，也绝不可能出现重复！”
　　白须执法者喃喃道：“原来如此！真的如此！看来，今日的皇座一战，就将是这一位剑帝地个人表演……怪不得有人说，剑帝的突破，须有祭品！”
　　“而这祭品，必是生灵涂炭！”
　　下一刻，顾独行一声清啸，从雪堆里猛然一震，左边的雪堆猛然爆炸一般飞了出去，露出半边身体。
　　一股孤独的剑气，凛然而出！
　　浩浩荡荡的冲上迷迷茫茫的雪空！
　　锐利凌厉，纵横捭阖，煌煌然不可一世！
　　“三品剑帝！”白须执法者心中震动：“但为何，只露出半身？难道……”
　　随即，又是轰然一声爆响，顾独行右面的雪堆突然爆裂，露出他的全身，一股忘情剑意，同样从他身体右侧轰然爆裂出来！
　　黑龙剑一声嘹亮的剑鸣，突然自动从剑鞘之中脱鞘而出，带着一缕傲然的睥睨，直直地飞上高空，就在半空中剑芒吞吐，傲视天下！
　　顾独行整个人，就似乎直接分成了两个半体。
　　一边孤独，一边忘情！
　　这样截然不同的两股剑意，在他的身上体现出来，也是截然不同的将他的身体分成了两半！
　　但却又在他的同一具身体上！
　　统一！
　　完美的体现！
　　“果然是……双料的剑帝！”
　　白须执法者倒抽了一口冷气，眼中突然射出炽热的光芒！
　　顾独行的意境，自始至终，都将楚阳笼罩了进去。
　　或者说，楚阳一直在顾独行的意境核心！
　　当顾独行感受到孤独剑法的深处，楚阳也同样体会到了那一种情到深处的寂寞！
　　顾独行的寂寞与孤独，并不是身处绝顶的寂寞！
　　而是……舍剑之外，再无它物的孤独！
　　舍情之外，再无它物的寂寞！
　　顾独行的心境，就是如此的执着，他在这一场突破的同时，将自己的内心，全部敞开，给自己的朋友。
　　唯有极于剑，才能成于剑！
　　唯有极于情，才能忠于情！
　　才能忘情！
　　忘情并不是忘记，而是将自己的感情，融进这一片天地！
　　与天地同存！直到永恒！
　　这份情，是有生命的。
　　正如顾独行的剑，现在也有了生命！
　　顾独行已经突破三品剑帝。
　　但楚阳却还在坐着，还在沉浸在刚才顾独行的意境之中。
　　在这样的剑意之中，他竟然不可遏制的想起了莫轻舞。然后他的心中，似乎又出现了另一幕的画面。刹那间心中酸涩，心中如同山间日暮，轻雾渐浓。
　　几乎就是这刹那间，楚阳就迷失了自己。
　　紫竹林！
　　红衣如血，紫竹潇潇，风华绝代，凝睇轻愁。为君一舞，终生不苦；君看一舞，生死不孤。
　　红衣飘飘起，今生为君舞；纵被无情弃，还要为君舞；纵苦亦不苦！
　　因为不轻舞，所以一舞，就是一生！
　　大雪包裹之中，楚阳轻轻的叹息一声，怅然不已。在这完全孤独忘情的境界里，他完全了解了顾独行的剑意，但他却因为这股剑意，而想起了别的。
　　顾独行的剑意，顾独行的心意，楚阳已经完全了解。
　　但他只是了解，却不会去修炼！而且，在了解了之后，将自己摒弃在顾独行的剑意之外。
　　因为这是顾独行的剑意，但楚阳，却有楚阳的剑意。所以，楚阳了解是一回事，参悟自己的剑意，却又是另外的一回事。
　　就如顾独行，念念不忘的是顾妙龄；而楚阳心里的，却是莫轻舞！
　　顾妙龄与莫轻舞，不是一个人。
　　剑意，亦是如此。
　　但正因为顾独行因为情，而参悟了自己的孤独剑，自己的忘情剑，这份情，却打动了楚阳内心。
　　所以他叹息。
　　从来没有任何一个时刻，如此迫切的、如此心酸的想念……莫轻舞！不管是前生的莫轻舞，还是今世的莫轻舞。
　　因为你前生为我舞，所以我今生愿意为你苦。
　　轻舞，我在等你。
　　等你长大！
　　一片白雪飘零中，顾独行的声音从雪堆外传来：“你明白了么？”
　　楚阳叹了一声：“你呢？你明白了么？”
　　顾独行笑。
　　楚阳虽然身子陷在雪堆里，看不到顾独行的笑容，但却想象得出，顾独行现在的笑容，肯定很幸福。
　　“我明白了。这一次参悟，我领悟了剑帝三品！这是很微不足道的一回事。”顾独行笑着，道：“最重要的是，我明白了我一生的方向，我练剑，孤独也好，忘情也罢，不是为了杀人！”
　　“而是为了守护！”
　　“守护小妙姐，守护我的兄弟！守护我所有在乎的人！”
　　顾独行道：“既然是为了守护，那么，当你在守护的时候……须忘情！因为守护就是情！”
　　楚阳轻轻地笑了起来：“我与你，剑不同，但我们却都是为了守护。”
　　楚阳想起自己刚刚重生的时候，曾经跟自己的师父孟超然说过一句话：“练剑，就是为了杀人。”
　　而现在，顾独行却说出‘练剑，不是为了杀人’。
　　似乎很矛盾，但现在楚阳只到那时候的自己说的是错的。因为那时候，自己还沉浸在前世的那种武学境界里。
　　顾独行现在的境界，已经完全超越了自己的前世那个时候，包括心境！
　　所以顾独行，现在已经形成了他自己的武道之路！
　　顾独行洒然一笑，道：“其中归根到底就是一句话，武道，就是守护！”
　　楚阳沉思了好久，才终于砰地一声从雪堆里将自己爆发了出来，哈哈笑道：“不错！其实就是这么一个道理！武道，其实就是为了这个世道不安全，寻常人不能保护自己的东西，所以才想让自己强大起来，去守护自己在乎的东西，这样的一个过程！这个过程形成了规律，就成武道！”
　　这次轮到顾独行愕然，皱着眉头道：“你在说的什么一些东西？”
　　楚阳哈哈大笑，道：“就是这样了，就是这样子！”
　　楚阳突然间开朗起来，简直觉得自己从来都没有这样的开朗过。他也不明白，自己为何就会突然间想到了这里，为什么就突然间想通了，开朗了，但却是从现在开始，突然间就是心情舒畅了起来。
　　楚阳站了起来，大笑两声，就走进了帐篷，迎着众兄弟看疯子一样的眼光，傻笑了两声，骂道：“他妈的！”
　　众皆愕然。
　　顾独行在外面站着，良久，才摸了摸头皮，莫名其妙的道：“刚才我做什么高兴的事儿了？这都乱七八糟的是什么东西？”
　　想了半天无果，回想起自己说的每一句话，似乎都不会也都不足以楚阳表现出现在这个样子，终于越想越是匪夷所思，终于放弃，喃喃道：“跟老大……实在不能说什么人话……完全不能以正常人思维去理解，标准一怪胎……”
　　摇了摇头，终于钻进了帐篷……
　　…………
　　这一夜，楚阳等人是兴奋的没睡，而对面的田不悔，却是郁闷到家的没有睡。
　　人生最痛苦的事情，莫过于在今夜看到自己天亮了就要决斗的敌人，就在自己眼皮底下又突破了！
　　而且，这个突破的敌人，还是杀伤力最大，也是最能够影响胜负的一个人！
　　当然，这不是最可悲的，最可悲的是，自己只能眼睁睁的看着他突破，却不能搞任何破坏！
　　明眼人都知道，这个时候搞破坏，不一定会成功！但不搞破坏，敌人却一定会突破！
　　偏偏这时候钻出来一位执法者，告诉你：你敢搞破坏，我就现在灭了你！不让你等到明天决战……就灭了你！
　　这让田不悔怎么能不肝肠寸断？怎么能不抱怨苍天的不公平？
　　所以田不悔心如油煎！
　　终于还是将人召集了起来。
　　“天亮了，就是皇座决战。但这时候，顾独行就突破了！他是剑帝！”田不悔阴沉着脸：“一经突破，必然更加难以抵挡！本来双方实力，就相差极微小，若是容他明日从容发挥，那么我们败得可能性，将会占据八成！”
　　“王座之战，我们失去了所有的王座！若是皇座之战，我们再次失去所有的皇座！那么，就算我们胜了，又能如何？”
　　田不悔狠毒的笑了笑：“这一战，中三天的精英，整个儿全部被葬送！或者，打到最后，我们所有人，都只会剩下一个……上三天来的，石家的，圣级高手！”
　　所有人都有些沉默。
　　这种事，还真的有可能发生。
　　因为最后的胜者，要将战败者屠戮干净！这是亡命湖决战的规矩！败者，不可以下山！
　　若是己方的皇座死光了，王座死光了……只剩下几个垂垂老矣的君座，一位请来的圣级……
　　那么，就算赢了，又如何？
　　“田公子的意思是……”赵家家主与李家家主同时开口问道。
　　“干掉顾独行！”田不悔目中闪着光：“我们的决战，不能像王座之战那样子。务必要在一上来，就集中最强大的皇座力量，先将顾独行这位刚刚突破的剑帝干掉！不要让他展开剑势！”
　　在座众人，都是脸色沉重，纷纷点了点头。
　　剑帝，展开剑势，在中三天，基本就是无敌！顾独行只是一品剑帝的时候，展开了剑势，就能对抗九品皇座！
　　那么，三品剑帝，威力会是如何？
　　不问可知！
　　“黑魔大人！您对暗杀，或者说猝杀，最有经验！这件事，你有何看法？”田不悔挺直了身子，正色问道。
　　…………
　　这一章，从昨天晚上七点半，一直到现在，十三小时。我真的崩溃了……
　　我真的不如直接写战斗，写战斗多好啊，也不用想，喊几嗓子发几招剁几个人一章完毕……
　　可我写这个写了十三小时写到现在虽然给你们发了出来，我自己还是感觉不满意……
　　这***的折腾！
　　后面关于田不悔这些，我只写了二十分钟。也就是说，前面那些可能是吃力不讨好的东西，折腾了我十二小时……
　　好吧，我崩溃了……

第二百九十六章 定计皇座战！
　　黑魔冷笑了一声，道：“我们黑魔暗杀的人多了，可是却从来没有杀过剑帝！”他冷冷的看着田不悔：“刀皇，我可以暗杀，甚至君座，我也可以暗杀。
　　但，对于一个浑身都是剑气的剑帝……暗杀？”
　　“田公子，你知不知道什么叫做剑帝？”黑魔毫不留情的奚落：“剑帝的敏锐度，天下第一！任何杀手，再怎么懂得潜形匿迹，对上剑帝，都只能是正面搏杀，而绝不会是所谓的……”暗杀！懂么？”
　　这么一说，众人都是纷纷点头。
　　黑魔说的一点儿都没错，哪怕对上普通的至尊，都能采取偷袭的手段，只要手段高明，未尝不可以出乎意料之外。
　　但是剑帝……
　　剑，本就是天下第一敏锐的兵器！由于剑的敏锐的特性，而修成剑帝的人，等于是将自己化成了一把剑。
　　对一柄时时刻刻都在锋芒毕露，时时刻刻都在择人而杀的神剑，怎么偷袭？
　　田不悔淡淡地道：“黑魔大人误会了我的意思，决战之中，自然不能暗杀。所以我说的是…猝杀！袭杀！也就是说…有什么办法，将这位剑帝，在战争刚起的时候，哪怕付出一些代价，干掉他！”
　　这么一说，众人都沉思起来。
　　黑魔沉吟了一会，慢慢的道：“若是这样……”对我黑魔中人来说，倒也不是做不到的事……不过…付出的代价，未免会昂贵……
　　“什么办法？”田不悔精神大振。
　　他现在最担心的，就是顾独行这位剑帝。
　　而皇座一战，看似在低层，却是中坚力量。王座战既然败了，那么，皇座战，就绝对不能输！
　　“黑魔大人放心，既然黑魔付出了代价，那么，在将来中三天的利益划分上，黑魔家族必然会获得相应的补偿！”
　　田不悔郑重道。
　　他知道黑魔对自己有成见，所以干脆起了一个毒誓。
　　黑魔哼了一声，沉默了一下道：“我们黑魔，目前五位金牌杀手，三位玉牌太上杀手；需要用这些力量，一起动手！有本座迎面硬撼顾独行这位剑帝一次，然后其他人趁机出手。”
　　“不过本座已经是君级，三位太上玉牌，也有一位君级。”黑魔皱了皱眉头：“如何能够在皇座战之中出手，是一个问题。”
　　田不悔皱起了眉头。
　　这的确是一个问题，若是没有执法者在，这样做倒是可以。但，执法者在场，如何能够瞒得过他们？一旦被发现，岂不就是”
　　“除非，生生打落一级，降到皇级。这样，修为大损，心神依然是君级……如此对抗皇座，就算被发现，也能够有话说。”黑魔阴冷的道：“不过既然到了君级，谁又甘心打落自己的阶位？”
　　众人先是眼睛一亮，又是深深皱眉。
　　是啊，君级高手，谁敢打落自己阶位？而且是在决战之前？
　　田不悔深深皱着眉头，想着办法。
　　“除非川……”黑魔道：“除非有噬骨焚心草和七妙玲珑花。两样配合，便可在钱后，立即服下，恢复实力。除此之外，不可能让我做出如此牺牲！”
　　顿时，众人目光都是灼灼的看向田不悔！
　　众所周知，噬骨焚心草和七妙玲珑花，都是田氏家族镇族之宝！而且也是功效神妙的天才地宝！
　　黑魔淡淡道：“若是有这样的保证，我可以在这一战之中，将黑魔力量全盘压上，然后分成六队分散在众皇座之中，趁乱击杀顾独行！另外，犬子已经找到最佳伏击地点，皇座之战，也正是他发威建功之时。”
　　“只要顾独行死，那么，皇座之战，就已经是胜了。”黑魔淡淡道：“当然，这也是有风险的。比如，噬骨焚心草和七妙玲珑花是否真的如传言所说…那也是说不准的事。自然，若是田公子不同意，就当本座没说。”
　　田不悔顿时被驾到了火架上。
　　他提出来这件事，结果却猛地砸回到他自己的头上来，这真是始料未及的事。
　　噬骨焚心草和七妙玲珑花都是田氏家族保存了一千五百年，而且也是费尽了心思才培育到成熟的地步，这一次大战事关千秋万代，田不悔当然带了过来。
　　但这种奇宝，怎么舍得就这么送出去？
　　但现在若是不答应……一旦失败，那么所有后果，……田不悔是连想也不敢想的。
　　想了好久，田不悔终于猛的一咬牙，道：“既然黑魔大人如此有把握，那我们田家，就贡献出噬骨焚心草和七妙玲珑花，又能如何！”
　　“田公子果然深明大义！”黑魔阴阴阳阳的道。
　　“但我如何相信你？”田不悔红着眼。
　　“只要你拿出药给我，我立即就在这里，自废君级修为！”黑魔阴森森的狠狠道。
　　“好！”
　　两人举手，一拍。
　　旁观众人无不佩服，黑魔果然不愧是中三天第一狠人！为了杀顾独行，竟然肯付出如此代价。
　　田不悔心头疼得流血，脸上却还要露出笑容。
　　少顷，药拿来。
　　黑魔果然在众目睽睽之下，猛然将自己君级修为友掉，哇哇连吐几口鲜血，喘息着，良久才回过气来，一位君级高手上前探脉，向田不悔点点头。
　　田不悔脸上一喜。
　　黑魔已经是跌落到皇座九品！
　　“黑魔大人，辛苦了。”田不悔深深一揖。心道，等你杀了顾独行回来，你那里还有服用天才地宝的机会？立即做了你，不就是了？
　　黑魔喘息一会，道：“莫要忘记了明ri的阵营安排，千万不要将我黑魔的人再集中在一起。那样川”实在是暴珍天物白白牺牲！”
　　然后顿了顿道：“皇座之战，也不要分什么几场了，干脆也如王座之战，一战决胜负！乱中才能取胜。”
　　众人都明白：杀手趁乱刺杀，才是杀招。人少了……根本隐蔽不住自己怎么暗杀？干脆称决斗了……
　　田不悔这一次是真正的诚心诚意的道：“这是一定的！”
　　黑魔收起噬骨焚心草和七妙玲珑花，阴森森道：“如此，告辞。”
　　出门而去。
　　“下面立即安排明ri阵营……”田不悔眼中闪着阴鸷的光：“明ri一战只许胜，不许败！”
　　天色刚刚蒙蒙亮。
　　在这亡命湖侧却出现了一幕奇景。
　　天空中雪花依然飘飘扬扬，而阳光斜斜照亮天际竟然是一边出太阳，一边下雪。而且，亡命调中的温泉热气腾腾上升，接触到阳光与雪花，竟然诡异的突然变成了五光十色的瑰丽。
　　看友眼中，如梦如幻。
　　两位至尊高高的石碑中间，竟然似乎蓦然地出现了一座空中的城堡。其中，有楼阁连云起，广厦千万间，五彩光芒，闪烁迷离。
　　在这空中的城堡之中，竟然依稀可见有人来来往往，有白衣仙子，飘来飘去，风姿绰约，便如天上仙宫，琼楼玉宇。
　　这种奇异的景象，持续了半个时辰。
　　而不管是决战双方还是观战的九大家族与执法者，都是目不暇接，如同做梦一般看着，直到阳光升起，这一幕终于缓缓消散，众人才是如梦初醒。
　　依然回味不已。
　　楚阳心中一怔，一阵迷惘。
　　这空中楼阁琼楼玉宇……怎么看起来如此真实？虽然比真实的小了很多倍，但却是“…包括其中每一个人物的那种存在的质感，却是毋庸置疑！
　　楚阳不相信这是幻像。
　　尤其，在两位至尊气势对峙中出现这等奇异景象，难道就真的是假的？
　　若是真的？那么，这个地方，是什么地方？
　　就在一片疑惑之中，只听见白须执法者咳嗽一声，道：“皇座之战，今ri开始！”
　　他话音未落，田不悔就抢先道：“执法者大人，在下有一个请求，皇座之战，不若也是一战决胜负！”
　　白须执法者一愣，一皱眉。
　　心中就有些不满起来。若是如此，那么提前制定规则做什么？你们干脆所有人也不用分什么级别都是一拥而上，最后有一方死光了的就完事了……
　　王座之战改了一次，皇座之战，又要改？
　　有完没完了？
　　忍着气道：“这一点，要征求对方……”
　　莫天机微笑道：“既然田兄有此雅兴，我们自然是要奉陪的。
　　不得为而为之，也要为之。”
　　白须执法者彻底郁闷。
　　“既然如此，那就赶紧开战吧！”说完哼了一声，在高台上坐下。突然又睁开眼睛，淡淡道：“既然如此，那么稍后的君级之战，也做一场论！”
　　却是直接就下了决定！
　　田不悔大喜，道：“谨遵吩咐！”
　　一挥手，身后皇座纷纷而出。
　　楚阳与顾独行等人站在一起看着，只见其中黑白相间，各色衣服杂乱的混合在一起。不像是王座之战那样的各自家族成一队了。
　　这一边，在顾独行的率领下，九十六位皇座也都是缓步走了出去。
　　而对方阵营之中，皇座高手足有一百三十四人！其中三十余人眼光倨傲，有些不屑。生恐别人不知道他们乃是上三天石家的人一般。
　　双方面对，相隔三十丈，静静站立！
　　顾独行站在首位，弹剑长啸，有些落寞的道：“想不到我顾独行，竟然在今ri，今朝，就能够参加皇座之战！人生若梦，不外如是。”
　　楚阳心中也是有些感慨。
　　两年前见到顾独行，他才是一个小小的武宗。而现在，却已经代表各大家族，领军出战数百皇座。而且，各大家族的家主，也都在他统御之下！
　　并无人不服！
　　顾独行口中叹息，但眼中神光却是越来越盛，终于化作两道剑芒，冷冷淡淡地道：“早死……早超生！来吧！”
　　∧∧
　　（继续码字……未完待续）

第二百九十七章 你莫要辜负了我的女儿呀！
　　双方都是缓缓的向着对方移动，气势沉凝。与王座之战的开局之激烈大不相同。
　　若不是众人脸上都是一片沉重杀机，几乎就要让人以为，这是一群早就约好的朋友，在这里见面。
　　墨泪儿紧紧地抓着董无伤的胳膊，双眼死死的看着场中，一瞬不瞬，呼吸急促。
　　董无伤有些奇怪的看了看她，这丫头是怎么了？不是一向都是敢爱敢爱胆大包天的么？
　　怎么今天这么紧张了起来？
　　董无伤对于在大庭广众之下被一个年轻姑娘抱着自己的胳膊，还是感到有些不自在。挣了两下，见墨泪儿抱得死紧，而且完全没有感觉到一般，忍不住心中有些不忍，便不再挣。缓缓伸出手，抚在了墨泪儿手背上，安慰的握了一握。
　　墨泪儿还未有所表示，董无伤自己竟然已经满脸通红的缩回了手，心跳居然也快了一倍。
　　这种对所有男人来说，都是很轻而易举的动作，董无伤做出来，却是意义截然不同，天知道，他能在大庭广众下握住一个年轻姑娘的手，需要鼓起多大的勇气。
　　墨泪儿怔怔的看了看自己的手背，似乎现在上面还残留着董无伤的温度，不由心中一暖，心中一定。
　　悄悄抬起眼，看了看董无伤，只见他肩宽背hou，雄壮如山，似乎已经为自己撑起了一片坚实天空，为自己完全遮蔽了天地之间所有风雨！
　　顿时就似乎有了依靠，也不再那么害怕了。忍不住轻轻偎依在他胸口，在这一刻，心中一片镇定，没有了惊慌担忧，只有对父亲的祝福。
　　能行的！
　　一定能行的！
　　一声阴森森的长笑，对面皇座人群之中的黑魔嘶哑喝道：“斩！”
　　与此同时，一股孤独的剑意，突然间毫无征兆的弥漫了长空，半空中的风云雪落，竟然在此刻随之发出了一声巨大的‘锵’然一声！
　　在场众人纷纷心中一震。
　　自君级高手以下，所有人的腰间长剑同时自动出鞘，寒光灿然！
　　一道凌驾于天地风云之上，唯我独尊的剑气突然凌空出现，一出现，就是君临天下！
　　剑光一闪，已经不管不顾，孤独的，寂寞的，划过苍穹大地，相隔十八丈，刷的一声，对面的一位五品皇座静悄悄的变成了两段。
　　他正往前迈动的步子，突然凝住，上半身，缓缓倾倒，落在地上。
　　两只脚，却如生了根一般踩在了雪地上！
　　一声惨叫也没有来得及发出，就已经命丧黄泉。甚至，皇座的领域，还未来得及升起。
　　紧接着，一道黑衣人影，已经带着凛然的孤独寂寞，出现在对方阵营之前。顾独行面无表情，脸如冰雪，眼如玄冰，身如寒冰，剑如冰龙，在这冰天雪地渺渺茫茫之中，夭矫而来！
　　黑龙剑发出尖锐的剑吟，便要纵横捭阖肆虐八荒！
　　就是此时！
　　田不悔心中大喊一声：“好机会！”
　　顾独行已经孤身出战！
　　所有皇座，眼睛凶光闪闪都看到了这位以杀神之名出现，正在寻找祭品的剑帝！有忌惮，有恐惧，有杀气！
　　“好机会！”黑魔一声厉啸：“杀！”
　　田不悔兴奋的一拍大腿，发出啪的一声。
　　但紧接着，田不悔就猛然的张大了嘴，不可置信的看着场中这一切，便如是被突然完全冰冻了一般，一动不动！
　　“这怎么可能？？”良久，他猛的颤抖了一下，脸上突地冒出一片潮红，锥心泣血的叫道：“黑魔~~~黑――魔！我要杀了你！我****八代……你这个卑鄙的叛徒……呜呜……”
　　在他身后，众人一起目瞪口呆！
　　连那位上三天下来的石家圣级高手，也是不可思议的瞪大了眼，张大了嘴！
　　这……太不可思议了！
　　场中，黑魔一声令下，所有黑魔杀手，仅存的十七位皇座，就同时出手！
　　剑光凌厉，角度刁钻，杀人如砍瓜切菜！
　　而且，剑光所致，所向披靡，剑下根本没有一合之将！
　　但见人头滚滚，鲜血横飞，肢体四溅，好一片地狱景象。
　　这是一场经典如同教科书一般的刺杀！
　　准确！犀利！一击必中！
　　所有看到这一幕的人，都是深深的了解了，黑魔，为何能够威震中三天！为何能够以杀手、刺客这种几乎就是死士的存在，却能震撼中三天！
　　这样的暗杀手段，实在是神出鬼没！
　　杀第一批人并没有什么，那是猝不及防，但是杀第二批，就是实力！
　　只见他们鬼魅一般在闪动，剑光点点，利用已经死掉的死尸隐蔽自己，从各个方位，都是令人匪夷所思的角度，绝对想不到的方向，出剑！杀人！
　　一位黑魔杀手分明猛的往前冲，众人都以为他要冲上来搏杀，但他却在瞬间又后退，剑尖倒指，众人以为他要打背后的人一个措手不及，但他的剑却从自己背后肋下抹了出来，刺进了左边一人的咽喉。
　　他是右手持剑！
　　这一剑，就是用自己的胳膊将自己圈成了一个圆圈，然后在最诡异的角度，杀人！
　　还有一人，长剑已断，他猛的慌忙退，但脚上飞起一脚。脚上却突然弹出一柄完整的长剑，将正追来的敌人心脏一下子刺穿！
　　还有几个黑魔杀手，正在移动之中，却突然从四面八方汇聚，几柄剑同时刺入最远处一位敌人的身体各处……
　　居中的黑魔更是如鱼得水，剑芒一闪，身旁两人变成四截，随即倒撞回去，长剑却从右面敌人胸口拔出，这边长剑犹自闪着血光，左手中却已经蓦然出现了一柄黑色匕首，黯然无光，却狠狠的扎进了左面一位皇座咽喉。
　　左手被反击，鲜血淋漓的收回，匕首与长剑同时脱手飞出，流星一般飞到队伍最后边，将两位还在震惊的皇座同时刺杀！
　　四五位敌人同时杀来，黑魔现在手无寸铁，突然猛的一个铁板桥，大仰身，双手双脚同时撑地，四五人同时狞笑大怒扑过来。
　　黑魔的胸口却突然砰地一声，爆出来无数的细如牛毛的尖针，正好射在这四五位皇座脸面上。
　　顿时四五个人同时惨厉的尖叫着，捂着脸倒翻回去，每个人的脸上都是如同麻子一般，眼中渗出细细的血丝。
　　明眼人一看便知：这几个人的眼睛，已经废了！
　　但他们还没有倒翻回去，地上铁板桥的黑魔已经一个盘旋，两只脚两只手同时出现一柄寒光闪闪的长剑，在地上蒲团一般一旋转，噗噗噗，八只脚就留在了这里。
　　然后他猛地起身，四周敌人怒吼着围上来，却迎上了从他身上突然喷出来的一团黑雾。
　　黑雾中剑光闪烁……
　　于是惨叫声再度响起……
　　……
　　黑魔的刺杀，已经不在乎阶位，不在乎修为！
　　在我暗杀范围内，那就是必死无疑！
　　但这一幕让双方所有人都愣住了！
　　因为他们杀的，不是楚阳这边的人，而是他们自己队伍之中的人！
　　也就是说，他们杀的是，田家的人，赵家的人，厉家的人，李家的人，屠家的人……甚至，上三天来的援兵……
　　唯独没有杀的就是楚阳那一方的人！
　　黑色的浪潮，组成了一段如潮泛起的海浪！不，应该是血浪！
　　顾独行只出手杀了一个，接着就是变起肘腋。对方猛烈的窝里斗起来。若不是楚阳提前提醒了他一句，顾独行也几乎愣住！
　　但有了提醒在前，在这一刻，顾独行却是保持了冰雪一般的冷静。
　　长剑一扬：“杀！”
　　趁热打铁，旋风一般冲进了敌群！
　　身后九十五位皇座，轰然一声冲进去！
　　…………
　　田不悔浑身冰凉，如坠冰窟。
　　他脑子里一片混沌，完全想不明白，黑魔为何会反水！为什么？黑魔与董家、罗家、纪家、顾家、楚阎王，都有仇！
　　跟莫家，更是不共戴天！
　　这本应该是最最可靠最最坚实的盟友！竟然在这一刻，反水了……哪怕是厉家突然投降，屠家突然向敌人跪倒，就算是九重天这一刻都塌陷在田不悔面前，他也不会像现在一般不可置信！
　　因为这完全没有任何理由啊！
　　所有人都有可能背叛，唯独黑魔不可能！甚至田不悔觉得，哪怕是自己与莫天机合作……这事儿都有可能，但是黑魔……
　　偏偏现在黑魔就叛变了！
　　这……往哪里找理由去？
　　一共一百三十七位皇座高手，十七位黑魔杀手突然反水，站瓜切菜一般在迅雷不及掩耳之间，就砍杀了四十三位皇座高手！
　　仅仅死在黑魔一个人手中的，就超过了十个！
　　在经过这一轮惨烈的刺杀之后，所有人也终于回过神来，死命的与黑魔杀手搏杀在一起。对于顾独行那边扑上来的皇座，竟然没几个迎敌！
　　江湖中最痛恨的事，莫过于在生死决战的时候，被自己的盟友在自己背后捅一刀！
　　这是整个九重天的大忌！
　　黑魔现在就是犯了整个江湖的大忌讳！为何？
　　“黑魔！为什么？”田不悔猛的站起来，厉声喝问。一声刚出口，就猛地吐出了一口鲜血。
　　黑魔现在已经陷入了重围。
　　人人都是奋不顾身，个个都是红了眼睛的豁命厮杀！
　　黑魔一声不响，披头散发，但眼神依然阴鸷，黑袍身影依然阴森，恐怖！
　　惨叫声划空响起，几乎不分先后，两位黑魔杀手就被蜂拥而上的皇座剁成肉酱！
　　他们砍地是如此用力，如此的不顾一切。甚至，身后就是顾独行带领的皇座杀到，马上就是必死的局面，他们也不管不顾，不挡不架，哪怕付出自己的生命，就只为了，在黑魔杀手的身上，砍上一刀，狠狠地刺上一剑！
　　他们对黑魔的愤恨，已经到了生生世世都无法解除的地步！
　　今日若死，必不瞑目！
　　顾独行一声长啸，一剑将一位正在围攻黑魔杀手的皇座砍成两段，但这位皇座的上半身依然拼了命的飞出去，哪怕已经与下半身分离，也恶狠狠地扑过去，一口咬在黑魔杀手的肩膀上，雪白的牙齿狰狞的咬着，死死的不松口。
　　他已经断了气，五脏都从断裂的身躯中流出来，但一双眼睛依然愤怒的瞪大着，那黑魔杀手拼命地一掌掌一剑剑砍在他尸体上，将他的尸体变成了一块又一块，但他的牙齿依然紧紧的咬在那杀手的肩膀上，深深陷入！
　　直到那黑魔杀手被砍成了肉酱，他的脑袋都不知道被谁劈了开来，牙齿依然在里面……
　　可见其愤恨之深！
　　“先杀了黑魔！”田不悔愤怒的大叫！
　　“杀了他们！”
　　“不惜一切代价！也要杀了他！这个混蛋！这个王八蛋！这个杂碎！”田不悔绝望的大吼：“黑魔！我*******！~~~~”
　　这一战已经输了，大家都看得出来！
　　但这么输，却是谁也想不到！
　　场中更加惨烈！
　　所有的敌方高手，根本什么都不管了，除了围攻黑魔，别的什么都不做，见到顾独行他们，能躲就躲，实在躲不过，哪怕硬挨一下，也要竭力上去围攻黑魔！
　　黑魔的阶位刚刚跌落，失去了暗杀的优势，顿时岌岌可危！
　　但他死命地咬着牙，拼命的厮杀，面对周围一圈密密麻麻的敌人，却是一步不退！
　　他的身上已经受伤！
　　顾独行疯狂的冲锋，但在对方如此拼命之下，竟然冲不进去！
　　突然，黑魔浑身浴血的跃起，长剑一闪，狠命的又落下！一颗人头，滴溜溜的带着鲜血猛地飞起，但黑魔的身上，却也多了一道深深的伤痕。
　　他突然嘶声大叫！
　　声音在如此纷乱的战场上，依然清晰！人人可闻！
　　这声音依然嘶哑，依然阴森！依然平静！
　　但却充满了一种说不出的意味！
　　“董无伤！墨泪儿是老夫的女儿！你莫要辜负了我的女儿啊！”黑魔在狂叫：“你莫要辜负了我的女儿啊！”
　　“我黑魔欠你们董家的，这一战，能还清了吗？”黑魔叫：“你不要迁怒我的女儿！你不要欺负我的泪儿！”
　　“莫天机！我黑魔欠你们莫家的，这一战，还给你！我女儿以后是你弟妹，你不准欺负她！”
　　黑魔厉声大吼着，身上血肉飞溅而起，鲜血飙飞而出。
　　“楚阎王！我女儿交给你的兄弟了！”黑魔昂首大叫，一口血喷了出来：“你阻不阻？！看在老夫今日一战的份上！你成全他们！成全我的女儿！”
　　血肉纷飞之中，黑魔疯狂大叫：“我欠九重天的！我都还了！都还了！”
　　“泪儿！泪儿！一生莫要流泪！记住你母亲的话！我跟你娘在一起，你不要为我们担心！”
　　“董无伤！你莫要辜负了我的女儿呀！”
　　“莫要辜负了老夫的女儿啊！…………”
　　…………
　　这章四千字！求月票！（未完待续）

第二百九十八章 “因为你不配！”
　　一声声惨烈的大叫，激荡着苍穹！
　　董无伤如被雷击，猛然回头，看着身边的墨泪儿。
　　墨泪儿娇俏的红唇大张着，眼中满是不可置信的颜色，无尽的悔恨与悲痛绝望，同时出现在她的眼中。
　　她万万没有想到，自己的父亲，会用这样决绝的方式，来为自己争取幸福！
　　她呆呆地站着，只感觉大脑中一片空白。
　　什么样的爱情如此昂贵？需要牺牲自己的父亲来换取？就算换来了这份幸福，可……这还是幸福么？
　　我知道，黑魔家族已经走投无路。赵家李家，已经成为田家的附庸；屠千豪已死，屠家却请来了上三天的援兵；厉雄图的家族，有上三天在身后撑腰。
　　唯一没有后台而且实力稍显薄弱的，就是黑魔。而在这场战斗中，还被派上了主力。
　　田不悔的意思，并不单纯是要剿灭董无伤莫天机等人的家族，他还要将黑魔损耗掉！
　　黑魔战与不战，都是死路一条。前进无路，后退无途。
　　既然左右都是一个死，那么我何不利用我的死，来成全我的女儿？
　　这应该就是父亲的全部心态。所以他这样想了，也这样做了。
　　墨泪儿浑身颤抖着，可是，我不能接受！虽然我明知道会是死路一条，可我依然不能接受父亲是为了我而死！
　　早知如此，我宁可与家族，与父亲同时毁灭！
　　父亲，您一生横行霸道，从来不顾及别人的想法，也从来不会理会别人的感受！到了这一刻，您依然是这样的一意孤行了，您还是这样的霸道了一次！
　　可是……我呢……
　　我有何颜面，再活在这世上？有何脸面，再接受用您的生命，换来的这份幸福？
　　墨泪儿猛地上前一步，脸色突然变得雪一般白，紧接着又变得通红，如烈火燃烧。
　　然后，她猛地哇的一声，喷出一口鲜艳的血，身子颤抖着，嘴唇翕动着，想要说什么，但嘴一张开，却变成了一声微弱的呻吟，然后又是一口鲜血静悄悄的滑出她的嘴唇，下一刻，她就无声无息的软倒了下去。
　　昏厥了过去！
　　董无伤下意识的一把揽住她，一时间心乱如麻！
　　他终于知道了她是谁：少年黑魔！
　　但现在，关于黑魔的可怕传说，他确实什么都没有想起来，只知道，在自己怀中的，是一个女人！是一个需要自己呵护、保护、安慰的女人！
　　……
　　战场中，更加惨烈！
　　黑魔的蒙面巾已经掉落，露出一张枯瘦的脸庞，脸色冷硬，木无表情！他的眼中神色，依然是阴森冷漠，镇定平静。
　　他的身上，已经满是伤口。
　　但他却没有皱一皱眉头。
　　“黑魔！你告诉我！你告诉我为什么？”田不悔绝望暴怒的声音传来。
　　“为什么？”黑魔喃喃念叨一句，突然仰天长笑，笑声虽然依然是阴森森的，但却笑的极为欢畅。
　　“田不悔，我黑魔，只有两个选择！”黑魔哈哈笑着，身子纵横腾掠，毫不停留：“第一，我和我的女儿，与我的家族，共同为了你田不悔的霸业牺牲掉！”
　　“第二个选择，就是，为了我的女儿的幸福，牺牲掉！而且我还能保全我的女儿！”
　　黑魔快活的，甚至是有些狡黠的笑了一声：“田不悔，你说我是为何？”
　　田不悔气的浑身发抖，大吼道：“你不这样做，你照样可以保全你的家族，保全你的女儿！”
　　“放你妈的屁！”黑魔嘶哑的骂了一句，身上又中一刀，他冷冷的长啸一声，反手一剑，刺入一位皇座的胸膛：“田不悔，你已经拜了石长风为义父，难道你当我不知道么？你已经制定下覆没黑魔的大计，你以为本座不清楚么？黑魔最擅长的不是杀人，而是潜形匿迹！哈哈哈……你与石长风制定这个计划的时候，有没有想过，本座就在你们的头顶帐篷上！”
　　“我黑魔虽然只是一个杀手，可你这种卑鄙小人，如何配让我为你牺牲！”
　　黑魔长身而起，带着淋漓的鲜血激射出瘦削的身形，仰天大笑：“你不配！”
　　“你不配！”
　　田不悔一张俊脸都扭曲了起来：“杀了他！杀了他杀了他杀了他啊啊啊！”
　　场中已经混乱不堪到了极点。
　　田不悔那一方的人，只剩下不到四十人，而黑魔家族，却只剩下了两个。包括黑魔自己与那位与他刚刚被打落君级的太上杀手！
　　顾独行长剑如风，如雨，如雾，拼命往里面杀进去。
　　但这些对方皇座们，却是人人都是失去了理智一般，根本不理他。拼出性命，就只为在黑魔身上打一掌、踢一脚、刺一剑、砍一刀……甚至是……咬一口！
　　一人凌空御剑，向黑魔冲去，顾独行当空拦截，刷的一剑，就将这人拦腰截为两段。
　　但他的上半身，竟然依然带着璀璨的剑光，冲进了黑魔的战圈，猛然轰击上去！
　　你有苦衷，但我们何尝就没有牵挂！
　　你不想这样为田不悔牺牲，但我们何尝又应该死在你的背叛之下？
　　轰然一声响，黑魔闷哼一声，一仰头，口中瀑布一般喷出漫天血雨。
　　几道闪亮剑光，已经到了他身前。
　　一声惨叫，那位黑魔太上长老狰狞着眼神，看着已经刺进自己胸膛的两柄剑，突然狞笑了一声，喝道：“泪儿！听你爹的话！”
　　然后他就用自己的两只手猛的抓住了刺入自己心脏的剑，啪的一声掰断，那两人长剑突然断了，身不由己往前冲。
　　这位太上杀手阴森森的笑，将刺入自己心脏的两截断剑拔了出来，阴冷的道：“跟我一起走吧。”
　　噗噗两声，带着他心脏热血的剑尖，就又刺入了那两位皇座的前胸！
　　三人同时大叫，同时用尽了生命最后的力量，疯狂的用断剑在对方身上乱扎乱砍，等到同时倒在地上，已经同时变成了三堆碎肉……
　　那边的黑魔已经是血肉纷飞，危在旦夕！
　　墨泪儿刚刚醒来，就看到这一幕，哇的一声惨叫，接着就又晕厥了过去。昏迷中依然在不断地从口中冒出鲜血，将董无伤前胸的衣衫染的一片通红，滴滴答答的滴在地上……
　　“顾独行！”楚阳引吭长啸，暴喝道：“黑魔不能死！”
　　“给我把他捞出来！要死，也不能现在死！”
　　楚阳心中一热，连声下令。
　　“不要救……”莫天机想要阻止楚阳说话，但却已不及，不由跌足一叹。
　　顾独行一声长啸，突然间孤独的剑意再次弥漫了苍穹，与此同时，天地间迷迷蒙蒙，似乎所有人都忘记了什么……
　　忘情剑意！
　　顾独行，这位双料的剑帝，生平第一次拿出了真正压箱底的绝学！
　　孤独剑法，忘情剑法！
　　同时在他一柄剑上展现！
　　他冰冷，孤独，忘情，寂寞，飘飘渺渺，却又是快如闪电的，用一种梦游一般的姿态，从匪夷所思的角度，一路剑光滚滚的杀了进去！
　　噗噗噗噗……
　　四位皇座都是撑起了领域护罩，支撑着外面的进攻，只是疯狂进攻黑魔。但顾独行的黑龙剑，却似乎是无视领域，就直接一剑一个，刺穿了他们的身体，然后一停不停的往里面突进！
　　四位皇座只感觉心脏部位一阵冰凉，醒觉中剑。正要拼命，一股孤独的剑意，突然在心脏中爆发。
　　五脏六腑同时碎裂。
　　但他们还存有最后一丝理智，想要拼命；但一股忘情的剑意已经弥漫了他们的脑海。似乎在这一刻，突然混沌了一下，遗忘了一下，然后他们什么都没有来得及做，就惘然的倒了下去。
　　顾独行的黑衣几乎在刚一动手，就被鲜血全然浸透，仗剑如风，一停不停，斩杀了六个人，就进入了包围圈最里面。
　　外面，数十位皇座同时发起最强大的进攻，策应顾独行。
　　这时，黑魔已经油尽灯枯！
　　一声大叫，一条左手被人一剑连肩劈落。黑魔身子一抖，三柄剑同时狠狠刺向额头、心脏、咽喉。
　　黑魔已经没有任何的力量去抵挡，招架，躲避。
　　但就在此时，顾独行那一股孤独忘情的剑意，突然充塞了战圈！
　　剑光梦幻一般飞起，三柄剑剑尖同时在抵达目标的那一刻，莫名的断落，然后顾独行的剑，就化作了闪电惊鸿！
　　噗噗噗，三颗人头跳跃式的在空中蹦跳起来，顾独行的空出来的左手，已经一把抓住了黑魔的腰带，一抓，腰带却断裂。他浑身衣衫已破碎！
　　顾独行一皱眉，长剑不断出击，手再次一抓，干脆抓住了他的右肩膀，一声长啸，剑光就变成了滚圆的光柱！
　　斑斓璀璨！
　　顾独行一手仗剑，一手抓着黑魔，如一条寂寞的长龙，从空中飞腾而出！
　　“杀了他！杀了他！杀了他！”田不悔跳着脚，疯狂大吼。
　　但却已经做不到了。
　　仅剩下的不到二十位皇座，被八十多名皇座一拥而上围在中间，刀剑齐下！刀光如瀑，剑光如雨！
　　连声惨叫！
　　最后的三个人挺立着身体，仇恨的看着顾独行抓着黑魔离去的方向，满眼满脸的不甘心。
　　众皇座刀剑纷纷劈上去，却没遭到任何抵抗，才知道这三人挺立着身子的皇座，已经不知道在什么时候断气了……
　　………………
　　下午六点，才从济南回来。昨天接到电话，说我二叔在乌鲁木齐突发脑溢血，只有百分之三十希望，然后一家人昨天就商量一晚上，早晨准备坐飞机去。结果今天早晨接到电话，说：人已经死了……
　　今天家里准备了一上午，然后我送婶婶和弟弟去济南坐飞机。八千四百里路……
　　从飞机场返回，一路上心里一直很怅然，人，什么时候变得这么脆弱了……
　　这几天家里要准备，过个几天他们回来就是丧事。提前跟大家说一声，更新若有不规律，请谅解……
　　我继续加班，赶第二更。可能会晚一些……（未完待续）

第二百九十九章 莫天机的歉意.黑魔的放弃
　　“为何不救？”楚阳扭转头，看着莫天机。
　　“为何要救？”莫天机皱着眉头。
　　“若要救，一开始顾独行就可以将他丝毫无损的救出来！”莫天机怒道：“我正要借此揭露田不悔的阴谋，借此来对付上三天石家，留下九重天执法者对石家的不好印象，方便于我们以后行事！”
　　“如今，黑魔未死，那一种压抑悲愤的气氛就没渲染到位！少了这一种氛围，效果势必要大打折扣，而且，仇恨心与不公平感，也很难激起……”
　　莫天机皱着眉头：“你为何这么冲动？黑魔乃是死得其所，死的心安理得！你让他活下来，反而多了许多的变数。”
　　楚阳眼睛定定的看着他，他终于明白，为何顾独行在一开始的时候，表现的并不是很积极。
　　原因就在这里，因为莫天机事先就料到了，所以，也提前就安排了顾独行。
　　但莫天机在顾独行心中的地位，怎么能比得上楚阳？所以莫天机虽然安排了，但楚阳一声喊，顾独行即刻就放弃了原本的决定！
　　救出了黑魔。
　　这其中，又是一种对抗。智计，与人道！
　　其实就是属于楚阳和莫天机之间的对抗。
　　莫天机不问任何过程，他只要结果。而楚阳与他最大的不同，也在这里。
　　良久，楚阳才深深的吐了一口气，沉声道：“天机，我明白你的计划，也完全可以推测出，你下一步会怎么做，会怎么说，也知道，你这样做，对于我们将来问鼎上三天，实在是有事半功倍之效！最少，若是按照你的思路走下去，石家会有大麻烦！而石家，乃是九大主宰家族之一！”
　　“我出手，实际上就是完全的阻碍了你的计划！会让我们将来多出几分本来可以避免而且能够利用的抗力！”
　　“但我不能就这么眼看着黑魔死！天机，我比你更希望黑魔死！”
　　楚阳诚挚的看着莫天机。
　　莫天机神色缓和下来，深深叹了口气，道：“我明白。”
　　“是，现在，黑魔他不能死！”
　　“作为敌人，他是一个阴险狡诈的敌人，但却值得尊重，为何？因为他本就是隐藏在黑暗之中的杀手！他不偷袭不暗算，那还是黑魔么？”
　　“第二，作为父亲，他是一个合格的父亲。作为父亲，他让人敬重，佩服！”
　　“但，这并不足以我让顾独行救他，因为在他的手上，毕竟有无数的累累血债！那些，也的确只有死，才能洗涮，才能还清！”
　　楚阳缓缓踱着步子，道：“我让顾独行救他，乃是为了无伤！”
　　“黑魔若死，墨泪儿如何？董无伤会如何？幸福……黑魔若是就这么死了，这个老混蛋自己觉得自己做的很美，很尽心，含笑九泉了，可是他为女儿争取的幸福，还叫个屁的幸福？叫做终生折磨还差不多！”
　　“墨泪儿终生受折磨，那么，岂不就是无伤这一生要受折磨？”
　　“这是无伤一辈子的事情，我们不能完全以利益的角度去看！”楚阳道：“有时候我们要考虑的，还有人道，人性。”
　　莫天机沉默不语。
　　一方面，他对楚阳的话，不敢苟同。但另一方面，他却知道楚阳做的是对的。
　　两人默然良久，楚阳低沉道：“天机，若是遇到这件事的，是你而不是无伤，大家都会与我是同一种选择的。这一点，我不说，你自己也能想得到！”
　　莫天机身躯一震，抬起头来。
　　“我对你的智计完全放心，对你的运筹，充满信心，对你的心机，也是很是看重！”楚阳踱了两步，道：“但我对你有一个要求，一个唯一的要求！就是，你在以后制定什么计划的时候，先从‘不要伤害自己人’这个角度和前提去入手！”
　　“我们之中的任何一个，我们都损失不起！”
　　“若是你们都死光了，就只剩下我一个人独霸九重天……那也只是一场空而已！没有任何意义。男人的成就，需要有人来分享，需要有人来认可，甚至是单纯的享受。我成功了，只有我自己知道，只有我自己高兴，有意思么？”
　　“若是有一天，你登上了九重天巅峰，但我和顾独行董无伤甚至小舞我们都死了，你莫天机一个人站在那最高处是什么滋味？你想过？”
　　楚阳沉重地道。
　　说完，就没有再说话。
　　因为顾独行已经抱着黑魔一溜烟的奔了过来，战场上，战局已定。
　　楚阳急忙迎了上去。
　　莫天机在大雪中静静的站立，一动不动。
　　他的口中，低低的呢喃：“任何事，都要先从‘不要伤害自己人’这个角度和前提去入手。”
　　“我们之中的任何一个，我们都损失不起。”
　　“男人的成就，需要有人分享！”
　　良久，莫天机微微一笑，淡淡的自言自语道：“我原以为，我才是对的。现在看来，我还是对的，只不过，需要修正一下角度。”
　　“哎，应该是需要休整一下前提。”
　　然后他一摇头，摇去了头上的冰雪，喃喃骂道：“楚阳这厮在诅咒我！什么叫做‘他和顾独行董无伤众兄弟以及小舞都死了’？这是说的什么狗屁话！呸！这混蛋没安好心！”
　　口中呸呸两声，转身大踏步走了回去。
　　“怎么样？”楚阳问道。
　　“五脏有裂，严重震伤，头脑中掌，后心两剑，前胸七刀，六剑。这是见骨的。”顾独行脸色有些沉重：“左手臂连肩膀都没了，肋骨断了九根，左腿断了，右脚被砍去了一半，一只耳朵没有了……一身修为，也尽数废掉了。”
　　“至于其他的小伤，不计其数。”
　　楚阳倒抽了一口冷气。
　　“赶紧抱进帐篷来！”楚阳一挥手，当先领路。
　　顾独行在后面跟随。
　　董无伤抱着昏迷的墨泪儿，正要跟进去。却见眼前人影一晃，莫天机已经挺身站在他的面前。
　　“？”董无伤疑问的看着莫天机。
　　莫天机有些抱歉的看着他，突然深深的弯下了腰：“无伤，对不起。”
　　董无伤纳闷的道：“对不起？”
　　“是，对不起！”莫天机直起身子：“顾独行本来能救，是我没让顾独行出手！要不然，黑魔不会受这么重伤。”
　　“这是我的错。”
　　董无伤释然，笑道：“你跟我说对不起？”
　　他哈哈一笑：“你我之间，用得着说对不起么？”
　　莫天机心中一松，拍拍董无伤的肩膀，两人一起走了进去。
　　走进去之前，莫天机看了看墨泪儿，叹息了一声。
　　“我以前，不会感觉到愧疚的。”莫天机心里默默的说道。
　　楚阳已经为黑魔吃下了不完全版九重丹。
　　“他的伤势，实在太重。尤其是肩膀被人卸了去，出现了这样一个大洞，甚至能看得见内脏。这样严重的伤势，药力根本无法。现在，只能为他先保住性命。至于以后的恢复，则要看他清醒之后再说。”
　　楚阳脸色很沉重，看着董无伤。
　　董无伤点点头。
　　说话间，九重丹药力流动开来。黑魔低低的呻吟了一声，竟然睁开了眼睛。
　　他的眼神，依然淡漠而阴森，但却似乎多了几分别的韵味，似乎是渴望。转动着眼珠，看了一圈，露出了失望的眼神。
　　“呵呵，原来我还活着。”
　　黑魔低低的道。声音里，充满了失落：“我本以为，这次我终于能见到泪儿他母亲了……哎。”
　　众人皆无语。
　　“楚阎王……”黑魔低声招呼。
　　“什么事？”楚阳走了上去。
　　“在我腰带里，有噬骨焚心草与七妙玲珑花。”黑魔喘息了一声：“我已经将它们研成了药粉，装在了腰带暗格里。你取出来，给董无伤，和……泪儿。”
　　“好。”楚阳点点头，安慰道：“你先安心养伤，死不了的。至于以后的事，不管是仇是恩还是怨，等你恢复之后再说。”
　　“能活下去……就不错了。”黑魔牵动了一下嘴角，似乎是笑了一下，浑身放松了一下，躺在床上，两眼惘然的看着帐篷顶部。
　　“可是我不想恢复了……我放弃了。”黑魔静静的道：“不管是仇，是恩，还是怨，我都放弃了……”
　　众人一阵愕然。
　　“我这一辈子，不断地在杀人之中度过，杀人，就是我的生活！”黑魔沙哑的笑一声：“若是有什么因果报应，那么……我轮回一万次，也赎不完，既然赎不完，干脆不赎了，不管了。”
　　“若能活下去，我想就这么着了。就算还能喘一口气，也活不了几年了。”黑魔淡淡的笑道：“最后几年的日子，就这么平淡一些，过一过普通人的日子，就好。”
　　“我真的没有过过这种日子。董无伤……老夫以后为你看看门，种种花，过完这下半辈子吧，看着我女儿泪儿成亲生子，老夫……下去好有个交代。”
　　董无伤抱着墨泪儿，怔怔的说不出话。
　　“黑魔已经没了。”黑魔道：“老夫的名字，其实叫……叫什么来着？”
　　他竟然费力地想了好大一会，道：“我记得老夫是叫做……墨逐流来着……”
　　“那我以后就叫墨逐流了。”黑魔说完，笑了笑，居然就这么放下了一切一般，昏睡了过去。
　　他并没有向董无伤提什么要求，当他看到董无伤抱着自己的女儿的样子，他就已经完全放心。
　　女儿找到了归宿，生活如何，就是她自己经营的事，自己是老丈人，不管那些事。
　　众人默然了一会。
　　才静静地退了出来。
　　“下午君级会战。”楚阳看着正在打扫战场的皇座们，淡淡道。
　　“石家人急眼了。”莫天机关心的却是另一方面，眼神一瞟。
　　…………
　　说几句话，我的家族虽然是在农村，却也算是我们当地最大的家族。人很多。我爷爷兄弟五人，我父亲兄弟八人，我还有九个姑姑；我妈那边的家族也同样不小，她兄弟姊妹十个，我的亲舅舅，就有七个，还有两个姨妈。至于别的血缘关系近的，更是不知其数。而且基本年龄都大了……
　　我自己也永远都不会想到，明天会发生什么事。
　　身处在农村，这样的事，琐碎而复杂。而且也会有很多事。
　　但只要有一点：我说，归我说，但我没断更！我觉得作为作者，这一点就足够了。
　　至于我写出来我生活中的事，是让大家明白，如果万一！注意，是‘万一’，更新不及时，或者断更，大家有个心理准备，谅解我一下。实际上就是一预防针，仅此而已。
　　至于说我赚取同情……说句冷酷的话：现在这社会，谁他妈同情谁呀？
　　……
　　言尽于此，若再有人诅咒我家人，莫怪我问候你祖宗八代！
　　尤其是看盗版还跑到正版书评区来骂来诅咒的，你算个什么玩意？爱看就看不看滚蛋！你又不是我儿子，我有那么大兴趣哄着你玩儿？（未完待续）

第三百章 黄泉路上，我们算账！
　　石家冰雪台上，石成玉已经是有些坐立不安，脸上的怒意，几乎已经不可遏制！
　　刚才死的皇座之中，可是有三十多人，乃是石家的！
　　而且是在这种匪夷所思的背叛之下稀里糊涂的死了。
　　石成玉怎么能不心痛？
　　怎么能不气愤？
　　“急眼是活该！”纪墨哼了一声。
　　“厉家也急眼了。”楚阳淡淡地道。
　　厉家在中三天的势力，皇座一战之后全军覆没，只剩下一位君级，便如三千里地一棵苗，可怜之极，厉拔天怎么能不急眼？
　　他此来的使命，乃是接应厉家上去上三天，现在看来，难道就带着一堆灵牌回去？额，不，起码还有一个半死不活的厉雄图……
　　“执法者大人！我认为这场决战不公平！”田不悔嘶声大叫。他的身边，已经没有几个人了。
　　只剩下了七位君级高手，一位圣级。再加上他自己，与光杆司令，已经没啥区别。
　　刚才一战，赵家家主李家家主等人都是皇级，也同时丧身在这一战之中。现在的田不悔，跟光杆司令的差别，就只剩下七人。
　　“如何不公平？”白须执法者皱眉道。
　　“黑魔这件事，纯粹是一件阴谋，是他们安排好的，我认为，这不符合决战的规则！”田不悔咬牙切齿叫道。
　　“真是笑话！”楚阳嗤之以鼻，道：“这有什么不公平？莫说我们并没有安排什么，就算是安排了，你又能如何？你若有本事，在我们的队伍之中安插内奸，我们同样也不会说什么。问题是……你不能！你做不到！你既然做不到，那就闭嘴！”
　　白须执法者点点头：“说的不错。决战不允许其他人出手，不允许越级出战。但却没有规定，在决战之中不能玩手段。”
　　莫天机道：“执法者大人说的再对也没有了。再说，若是说到不公平……莫某到想要问一问。你们阵营之中，莫名其妙的多出来了三十多位皇座高手，都是从天上掉下来的？”
　　他冷笑一声，道：“就算我们安排了黑魔，但黑魔，也是中三天的人手！”
　　田不悔顿时语塞。
　　他现在最害怕的就是这件事。
　　白须执法者眼光森冷的看了他一眼，也不多说什么，道：“君级之战，即刻执行。”
　　莫天机凑在楚阳耳边道：“对方的君级高手，貌似比情报中多出来了一位。”
　　楚阳沉重的点点头。
　　“我们这边是七位君级高手，对方比我们多一位，原本是八位。但黑魔两位，昨天退出君级，只剩下六位才对，但现在他们却有七个君级高手，显然在开战之前，还隐瞒了一位。”
　　“七对七！”楚阳心中忧虑。
　　无论从哪一方面来看，这一场君级决战，都是前途渺茫，任何人都不能盘算出真正结果，只能碰运气。
　　对方，屠家一位，田家一位，厉家一位；除此之外，没有。
　　但现在多出来的四位，应该是上三天石家的支援。
　　最可怕的，也正是那四人。
　　自己这一边，董家一位，谢家一位，傲家五位！
　　而自己这一方最大的胜算，也正是傲家五位老祖宗！
　　莫天机心中计量了好一会，始终拿不定主意，到最后终于牙一咬，作出决定：“董老，谢老，你们在开战之时，就与傲家两位君级死死的缠住上三天石家那四人！然后，傲家三位老祖宗全力对付田家屠家厉家的君级。这是我们唯一可以利用的优势！”
　　谢知秋等人肃容答应。
　　这是唯一可行的机会！
　　最大依仗，就是田家屠家厉家三位君级并没有什么接触，更加不会有什么默契。而傲家三位老祖宗却是生活在一起数百年了，这份默契，将是此次战役的胜负关键！
　　但对方石氏家族四位君级，难道就没有默契？
　　所以，依然是毫无把握！
　　“有把握吗？”莫天机黑着脸，看着几位君座沉重的脸色，问道。
　　“没把握。”傲家那位年纪最大的老祖宗老老实实的摇头，他是众人中，修为最高的一个人：“对方那领头的君座，我根本看不透，所以，修为应该比我要高。”
　　众人顿时有些骇然。
　　对方有一个人如此高强，那么，就足够决定了这一场决战的结果！
　　莫天机的神色剧烈的变幻起来，良久，才艰难的一字字道：“此一战，关系千秋万代，万万不能输！若是实在没有把握……若是实在没有把握……”
　　他将这句话连续的说了两遍，才闭嘴，看了看这几位君级高手，然后深深地弯下腰去：“若真无取胜希望……那么唯一的希望，就是同归于尽！拉着对方一起上路……若真要出此下策，则要在开展伊始，就要……”
　　他猛然抬起头，道：“死战死战，这一战，诸位前辈只要迈出去，就是死！但，关键是，怎么死，死的有价值；怎么死，死的有策略！”
　　莫天机苦笑一声：“我本不想这样说，但却又没办法。因为我若不说，别人更不会说，若因此，错误判断了形势，后果之严重，我们谁也承担不起。所以我只能说！”
　　众人默然不语。
　　莫天机说的，乃是最残酷的一种办法，也是当前最有效的一种办法。
　　这番话，也的确是除了莫天机能说出来，其他人，任何一人，也不忍心说得这么直白！虽然这是事实。但说出来，却是这样的残酷寡情！
　　傲家那位老祖宗哈哈一笑，道：“我们活了这么久，本来就已经够了。这一战，关系到子孙后代，万万不可有失。缠战，败得慢，但最后还是死。对方却能活，上来就拼命，还有可能拉着对方一起上路。那么，何不取了这个代价？这一节，老朽们自然想得到。”
　　七位君级，同时微笑起来。
　　“从今后，各大家族，就要靠你们年轻一辈了！”谢知秋定定的看着谢丹琼。
　　谢丹琼心中一酸，流下泪来。
　　众人也是心情沉重，不知道说什么。
　　正如莫天机所说：这一战，这一步，只要迈出去，就是死！关键看，怎么死，死的合适，死地有代价！
　　仅此而已！
　　在众人担心之中，这一场大战，终于开始。
　　十四位君级高手，都是白须飘飘的老人。
　　在开战之前，谁也不会想到，作为高手的君级之战，竟然会一上来就惨烈到这种地步！
　　只见一开战，双方就是飞也似地冲了出去。
　　七对七，各有各的目标！
　　谢知秋脸上含着淡淡的微笑，猛然一加速，就迎上了自己的对手！
　　对方是屠家的君座，两人也算是素识。
　　这位屠家君座，分明心中有着无限感慨，看着谢知秋飞奔而来，眼中闪过一丝无奈，张口道：“老谢……”
　　但他话还未来得及出口，就见谢知秋流星一般逼近！
　　心中一凛，挥剑前指！
　　但更出乎他意料之外的，谢知秋竟然对自己这试探一般的一剑全然不闪不避，长剑微微一阻，就刺进了谢知秋的胸膛！
　　而谢知秋的身体雷霆万钧一般的砸进了他的怀里，一柄又细又长的长剑，穿心刺入！同时疯狂的拳脚，也袭上了这位屠家君座的前胸！
　　咔嚓擦一阵响，两人身子分开。
　　这位屠家君座，只来得及打出两拳，就已软倒。
　　谢知秋只来得及急促的说了一句：“莫要恨我，黄泉我们再战，我会陪你一起上路！”然后掉头便走。
　　屠家这位君座有些意外的看了看他，终于微笑着闭上眼睛。
　　他理解、明白谢知秋的话，他懂得。因为他那一剑，也是刺入了谢知秋的心脏！
　　谢知秋，必死无疑！
　　老东西，如此卑鄙……那我就在黄泉路上等着你！
　　谢知秋带着胸膛上的长剑飞身跃起，浑身浴血，闪电一般的插入了董家君座与厉家君座的战圈，不闪不避的扑上去，硬生生挨了对方三剑七腿一拳，手中长剑将对方半个肩膀剁了下来！
　　董家君座高手同时怒吼着，将这位厉家的君级高手一剑劈成两半！连谢知秋一起，劈成两半！
　　然后他就抽身而走，赶往另一个战圈。
　　老伙计，莫怪我！黄泉路，我们算账！
　　那时必然有我的！
　　谢知秋上来就是舍身一击，如同雷轰电闪一般瞬间就解决了战斗，也将他自己解决掉！这一幕，快的几乎让人看不清楚，就已经结束！
　　自己这一边的君座，已经富余一人！
　　与此同时，傲家一位君级高手与上三天石家一位君级高手同时惨笑着，一起倒下！
　　他们之间，也如是谢知秋两人一般，上来就是先付出了自己的生命，然后击杀对方！
　　只不过这位傲家君座，没有谢知秋的运气。他来不及腾出手再利用自己最后的生命去搏杀一次，但……他终于成功的拉了一个人同行！
　　另一位傲家的君座，成功对上了田家的君级高手！
　　一上来两人就各自狠狠地将对方持剑的手剁了下来，然后两人就抱在了一起，堂堂君级高手，就如同街头小流氓打架一般，你一拳我一脚的互殴。
　　你生生将我打死，我活活把你打死！
　　然后最后两个人都不动了，两个白胡子老头，都是满脸是血的看着对方，眼中竟然全是含笑的理解。
　　几乎是同时说出：“咱们走吧？”
　　…………
　　这几天家里有事，心也很乱。更新会不规律，但我会尽量的不会断更。
　　第二，关于昨天的骂人，再次说一句：盗版很多，我管不了，也不歧视。看盗版，我不反对，当然更不支持。但请不要诅咒我的家人。
　　我很重视家人！家人，就是我的逆鳞。任何人，不容亵渎！
　　谁都有家人，谁愿意自己家人被人诅咒？！
　　书写的不好，是我的事！更新的慢，也是我的事！写的水，还是我的事！写的你讨厌，依然是我一个人的事！
　　关我家人什么事？
　　可以下架可以来说感想也可以提意见建议，但，有很多普通读者的建议帖子，我都亲自回复并加精了，这在书评区到处都能看到。
　　但其中凡是牵扯到人身攻击的，上来就是骂作者**脑残，不管你的建议是如何的真知灼见，一律都是删帖禁言最大限度。
　　说我删帖禁言搞权限的，请先问问你自己做了什么！
　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！
　　还有，家里有事，但我依然更新，这本身就是态度问题。难道说，家里出了事情我一句话不说断更就很爽么？
　　凡事总要有理由，迟更，并不是我所愿。而我说的，就是我的理由。
　　什么叫做‘风凌谩骂所有盗版读者’？如此开地图炮的，请问你良心何在？（未完待续）

第三百零一章 同来同去，同死同归！
　　两位正在生死搏杀的君座相视一笑。
　　他们不同于那些上三天被灵药和资源堆砌起来的君级，他们能走到这一步，都是靠着时间岁月的积累和本人的勤奋，以及千百次的杀戮！
　　所以到了他们这种年龄、境界，对于生死，已经看得很淡，唯一放不下的，就是子孙后代了吧。儿子孙后代，也正是他们今天战斗的理由。
　　如今，一起上路，对他们来说，也算是最好的归宿！
　　对后世子孙有交代，对自己，也有了交代。
　　所以彼此非但没有留恋绝望的感觉，反而有一些轻松，解脱的感觉。终于……结束了！
　　然后他们就大笑一声，各自一掌切上了对方的咽喉……
　　然后两人身体同时抽搐了一下，不动了。
　　四位君级高手，与石家仅剩的三位君级高手，疯狂的缠战在一起！我死了也要杀敌！死的一片一片，也要拖着一个上路！
　　这种可怕的心态，残酷的厮杀，让观战的每一个人，都感到了颤栗！
　　君级高手，本应该是大袖飘飘，神仙中人一般在空中飞舞战斗，就算是战死，也有一种极致的视觉美感。
　　但现在，却完全不是那么一回事！
　　战斗一开始，就是血腥死亡。
　　战局刚继续，残肢断臂就满天飞了起来。
　　石家的三位君座狼狈之极！
　　他们几个人，可不想拼命！也没有田家屠家厉家那几个人想得开。哥只是来帮忙的，你们谁胜谁败……与我何干？
　　再说了，咱们这次来，可不仅仅是为了来帮忙的，还有别的事……
　　在这样的心态下，与亡命的四位君级高手战斗，其捉襟见肘的狼狈，可想而知。只能防守，不敢进攻！
　　因为你进攻的同时，就给了别人进攻的机会！
　　这四个疯子，甚至能够做到，哪怕付出自己一条命的代价，也要将你的一条胳膊砍下来……这种程度！
　　这还是人的战斗么？
　　三位君级高手心中叫苦连天，就算是与三星圣族战斗的时候，就算是与灵兽潮战斗的时候，都没有这样的惨烈过啊……
　　但，身在决战圈中，却没有提出退缩或者认输的机会！
　　这里，可是亡命湖！
　　执法者监督，至尊神念环绕的标准决战的地方！结束决战的方法，就是一方全数死亡！
　　不死，则不休！多亏了那位四品君级高手拼命的防守，才勉强维持了现在不分胜败的局面。
　　但也明显不是长法。
　　“到底怎么办？”其中一位君级高手一边手忙脚乱的抵挡着敌人的进攻，一边焦急焦急的问道。
　　“还能怎么办？！杀了他们啊！”为首的君级高手正是一肚皮闷气。妈的，以后若有这种事，老子能有多远就跑多远。
　　妈的，还以为这次来到中三天乃是五根手指头抓田螺，或者是……猴子群里当老虎，哪料到居然要付出生命的代价？
　　真真他娘的这世界实在是太奇妙了……
　　“可是怎么杀啊……”问话的那位君级高手几乎要哭了，你说的跟放个屁一样的轻松，我哪能不知道杀了他们就能解脱窘境？可问题是……怎么能不付出代价就杀了啊？
　　“该怎么杀就怎么杀！”领头的石家君级高手稍一分神，险些就被四柄长剑同时洞穿，吓得亡魂皆冒，叫骂的骂出一句，就不再说话，专心对敌。
　　但剩下的傲家三位君级高手与董家的那位君级高手攻击越来越是激烈！
　　对方越是防守，对于制造同归于尽的局面就越是大有可能。
　　终于――
　　一声惨叫！
　　石家一位君级高手终于忍不住剑势扩展了一下――只是扩展了一下，就被董家那位君级高手连人带剑，闯进了剑光，鲜血横飞之中，狰狞的扑了过来！
　　已近身！
　　这位石家君级高手大叫一声，长剑疯狂的连连刺出。
　　那位董家的君级高手平静的笑着，看也不看，猛然一别身子，将刺入自己胸膛的长剑硬生生别住，一剑狠狠地将那位石家高手的右肩膀劈了下来。
　　接着纵身跃起，顶着另两位高手的攻击，狠狠地抱住那位石家高手，一张口，白森森的牙齿深深咬进了那位石家高手的咽喉！
　　鲜血噗的一声喷溅出来！
　　那位石家高手手臂肩膀断落，正在惨叫，就被对方死死抱住，接着就突然叫不出声，两人一起倒下……
　　又少一人！
　　那位四品君座知道再也不能拖下去，一旦只剩下自己一人，情况将更加恶劣！
　　他长剑一展，猛的一片剑花用处，雄浑的元气，甚至劈的天空都在颤抖！一剑带着恐怖的爆炸力，刺出！
　　就算你要与我同归于尽，但这一剑出去，你硬挨的话，那就是接着就会被剑气完全炸裂你！根本攻击不到我。
　　但傲家两位君级高手竟然依然没有闪避！长笑着冲上来！
　　长剑噗的一声刺入当先一位胸膛，但就是这一点点的短暂停留，那位君座已经掷出了手中长剑。
　　长剑若惊鸿闪电。
　　剑气在那位傲家君座体内爆炸。
　　但爆炸的同时，那位傲家君座依然在往前冲！爆炸的血肉，炸了这位石家君座一身一脸，那柄剑，也深深插入了他的肩膀，然后透体而出，在他的肩膀上，开出一个透明的血洞。
　　他惨叫一声，往后急退。
　　但从爆炸的血雾之中，另一位傲家君座已经冲了上来。
　　刚才冲上来的，本来就是两人！
　　他狠狠一剑横当，想要将这位傲家君座封挡回去。但，两柄剑刚要接触，那柄剑突然退缩，人的胸膛却斜着迎了上来。
　　噗的一声，一剑刺入傲家这位君级高手的次哦南瓜汤，斜穿入肩胛骨！
　　那位傲家的君座狞笑一声，身躯一转，拧着，带着身体之中的剑，一起拧了一下；这位石家君级高手还在用手持剑，想要拔回来，但这一拧，却拧得他的手，也跟着转了一转。
　　他顿时感到不好，急速用力，一剑横斩！
　　就在这电光石火的时间里，一剑就刺入了这位四品君座的小腹，随即就往上猛地一挥。从小腹到咽喉，整个胸腔腹腔，就被整个的划开！五脏六腑，纷纷被割裂，割断，哗啦啦的流淌出来。
　　但他那横剑一扫，这位傲家太上大长老，也已经被他一剑挥成两截！
　　飞出去的上半身，依然带着平静的笑，反手将长剑又扔了回来，准准的刺入这位君级高手的后脑勺！
　　然后这位傲家君座的上半身轰然落地。
　　嘴角露出一个嘲讽加上放心的安然笑容。
　　都说君级以上修为，相差一级就是天堑！但老夫现在，却也成功的用君级三品巅峰的实力，拼死了一位君级四品！
　　有此战果，今生无憾！
　　然后他头一歪，就死去。
　　那位石家高手后脑勺中剑，胸腔腹腔全被剖开，却依然未死，依然不可置信的惨叫着，用手拼命地将已经流落在地上的肠子往肚子里塞，塞进去，又流出来，然后又塞进去。
　　徒劳的忙活了好一会，似乎才发现自己头上很痛，伸手一摸，一个剑柄，大叫一声，将剑拔了出来，然后脑浆噗的一声喷出去十几丈，终于摇摇晃晃的转了半圈，扑通跌倒！
　　他大睁着无神的眼睛，不甘心，不服气，低低道：“这是中三天……我……我怎么会死？”
　　然后他就再也没有一丝声音。
　　十四位大高手的对决，转眼间就变成了两个人的单打独斗！
　　傲家仅剩的那位君座脸上依然是淡淡笑着，似乎周围那么多老兄弟的死，他一点也不感怀，只是拼命的攻击敌人！
　　但他的眼中，却已经是一片死寂！
　　那位仅剩的石家君级高手，双目恐怖的大睁着，瞬间被骇的魂飞魄散！见到老大以最惨的方式死去，竟然失去了所有战斗的勇气，大叫一声，掉头就跑！
　　“哪里走！”傲家那位老祖宗一声冷喝，剑化游龙，飞身赶上。
　　一剑刺去！
　　那位石家高手只来得及大喊一声：“饶……”就被一剑从后背贯穿到了前胸！他低下头，看着闪亮带血的剑尖从胸口突出来，惨然一笑，道：“就不能饶我一条命嘛？”
　　然后他目光散乱，从剑尖上滑落身体，委顿在地，没了气息。
　　傲家这位君座，看着敌人委顿在地的尸体，漠然道：“恐怕是不能。”
　　战斗结束！
　　竟然是楚阳这一方获胜！
　　这样的结果，大大的出乎了所有人的预料！尤其是观战的九大世家与执法者。
　　细细一想，也都了然。
　　这一方的人，人人都是必死之心，本来就没有抱着生还的希望。但石家的外援，却只想着保住自己的生命。
　　双方心态截然不同，虽然修为最高的一人比对方最高的高出了半个品级，但出现这种结果，也实在是不足为奇。
　　双方都很静！
　　静得没有一点声音！
　　“是我们胜了吧？”傲家仅剩的那位君级高手扬眉，平静的问执法者。
　　“是。”
　　“请尽快宣布！”他静静地请求。
　　在听到执法者宣布自己一方胜利之后，这位君级高手脸上露出一丝安慰的笑容，欣慰的微笑道：“你不宣布，我如何能够将这个胜利的消息带给他们？他们亲身参与的最后一战，怎么能自己却不知道结果。”
　　他哈哈一声大笑，道：“老家伙们，咱们在一起这么多年，打生打死的，今日你们都去了，只留下我自己，怎么可以？”
　　傲邪云大惊，叫道：“老祖宗，不要！”
　　傲家的这位君级高手哈哈大笑，道：“他们在等我！在这世上最后一战，是七对七，但到了下面，却不能变成六对七啊，他们会吃亏的。”
　　“大局已定，我很放心。”他眼睛闪电一般掠过己方所有人的脸庞，道：“我必须走了，再晚一会，他们走远了，我追不上了。”
　　“老家伙们，等我！谁敢走得急，莫怪老夫不客气！相比，你们也舍不得我的。”他仰天一笑，长剑闪电般回转，噗的一声，刺入了自己的心窝！
　　他挺立着，喃喃道：“同来同去，同死同归！”
　　…………
　　第二更！求月票！（未完待续）

第三百零二章 九重天最后一位精灵！
　　如此惨烈！
　　随着那位傲家仅存的君级高手的身子缓缓倒下，激起地上的雪水血水四溅。
　　一切，就如同一场不真实的梦！
　　全场一片寂静！
　　谢丹琼、傲邪云、董无泪等人眼中均是忍不住的热泪长流。
　　“我不明白！为什么……为什么？我们已经胜了，为何老祖宗还要自杀？”傲邪云哽咽着，泣不成声。
　　楚阳心中酸楚，但他强行忍住，道：“你不明白……但这却是必然。当所有的兄弟，都死在他面前，当最后一个敌人，也手刃在他剑下，他若还活着，对他来说，就是一场最大的折磨！”
　　“因为，中三天所有的君级高手，都在这一战之中，陨灭！只剩下他自己。”楚阳沉痛的道：“这就像是一个时代的终结！”
　　“他们恩怨纠缠了一辈子，现在却只有他自己活下去，你能想象那是什么样的孤独和凄凉么？哪怕还有一位同时代的仇人留在这世上，他也不会选择自杀！但他实在已经找不到目标了……”
　　“到他这种地步，对于生死，也早已看得通透。临死之前，比我们要想得周全，所以，不必叹息，也不必悲哀。”
　　楚阳沉重的道：“我只想祝福他们，在底下能够再相聚，再为友，再交战，再为敌！除此之外，我无话可说。”
　　傲邪云等人都沉默下来。
　　…………
　　一阵沉寂之后，楚阳与莫天机不约而同的向着场中一片狼藉的血肉，深深地鞠了一躬！
　　脸色沉重肃穆！
　　然后，这一边五百余人同时鞠躬行礼，其中，傲家、谢家、董家三大家族所有人，跪倒行礼！
　　这一战，发生得快，结束的更快！几乎让人没有反应的时间。
　　但却是惨烈至斯，悲壮之至！
　　人人的心中，都似乎被大锤狠狠地砸了一下……那种触动！
　　随即，莫天机沉默的派出人去收拾战场，护送亡灵进入亡命湖。
　　董无泪董无伤傲天行傲邪云谢丹琼等人，自发的上前，一点一滴的收拾场中遗骨。不管是敌人的，还是亲人的。
　　一切都在寂静无声之中进行。
　　整个战场上，就似乎在演这一场无声的、悲凉的哑剧。
　　“明日清晨，圣级之战！”
　　白须执法者说出这一句话来的时候，声音，也多少有些沙哑。
　　明日，将是真正决定最后胜负的一战！
　　虽然敌人只剩下了两个。但蔚公子若是落败，楚阳这一边，同样还是不堪设想。除非九劫剑灵出手或者魔王觉醒，无人能够抵挡对方的圣级！
　　今夜，注定是不眠之夜！
　　“蔚兄，你怎么看？”楚阳负手站在蔚公子身边。
　　“他杀不了我。”蔚公子凝目看着对面，那一条飘飘渺渺的青色身影，淡淡的说道：“我也未必能杀的了他！”
　　“他给我的感觉，应该也是圣级三品。与我同级。”蔚公子平静地道。
　　“哦？”楚阳有些震惊。
　　“应该是这样没错的。我在看他的时候，他也在看我。而现在，他的心中的感受，应该与我一样。”
　　蔚公子笑了笑，道：“我们相同的是，我不想死，他也不想死。”
　　“但这却是生死之战。”
　　“我是来帮忙，他也是。”
　　“我们心中都有顾虑，也都有必胜的信心！”
　　“所以，明日一战，我只有六成把握！”
　　“想必对方自己盘算的胜算，不会比我高，也绝不会比我低。”
　　蔚公子隔着茫茫大雪，凝视着对面那青衣身影，缓缓说道。
　　就在他刚刚说完话的时候，也就是他对对方的实力做出准确估计的时候，对面的青衣人影，悄然消失。
　　离开了。
　　蔚公子在打量他，他何尝不是在打量蔚公子？
　　如今，两个人对彼此，都已经有了数。
　　楚阳轻轻地笑了笑，道：“不过，我认为，你们两个人，是不一样的。”
　　“哦？”蔚公子歪歪头。
　　“第一，前面三战，我们胜了。第二，这位石家的圣级带来的高手，已经全部死了。就算他活着回去，石氏家族，也会追究他这一次损失这么多高手的责任。因为毕竟是因为他的私人恩怨，导致了这些损失。”
　　“他的身边，只有一个人，而你身后，却有我们全部！这是以众凌寡，纵然我们不想欺负他，但他心理上，也已经弱了一线。这是你的优势之一。”
　　楚阳道。
　　“说的是。”蔚公子沉吟了一下。
　　“他的人都死了，他心中难免会有悲愤，甚至兔死狐悲，对回去的担忧；这些，你都没有。这是你的优势之二。”
　　“不错。”蔚公子眼睛一亮。
　　“此外，他此番来到中三天，还身负家族给他的任务，如今，他心里还要患得患失，对任务的完成该怎样，这些你也没有。这是你的优势三。”
　　“不错。”蔚公子眼中出现了春水一般的笑意。
　　“当然，最重要的一点，他虽然是来自上三天石氏家族，万年传承；但，你不要忘记，他的心灵精神，都早已经被石氏家族束缚！可以说，他是石家的奴才，而蔚兄你，却是自己的主人！”
　　“一个自由的灵魂，于一个长久处在别人管制之下的灵魂，那是绝对不一样的！这是你的优势之四。”楚阳慢慢的说道。
　　“说的对！”蔚公子再次赞同一次。
　　“所以，蔚兄……你占据了如此多的优势，而且这里又是中三天，等于是天时地利人和都在你这一方，虽然你们修为相仿佛……却已经拉大了差距！明日你若是不能将他漂漂亮亮的杀死，我都会看不起你！更不要提什么落败身死或者同归于尽了。”
　　楚阳淡淡地道。
　　蔚公子突然爽朗的笑起来，边笑边摇头，几乎连眼泪也笑了出来。显得快活无比。
　　楚阳愕然了一下。这货怎么突然发了神经了么？
　　“我生平对敌，从来都是必胜把握！”蔚公子深沉道，嘴角露出一个狂傲的笑容：“这一战，同样如是！不要说只是一个圣级三品，就算是四品，我也有信心将他毙在手下！虽然我自己只是三品！但我精灵族数百万年的传承集结于我一身，他算是个什么东西？！”
　　“那你为何……”楚阳瞠目结舌。不是为了蔚公子有把握却说没把握，而是为了蔚公子终于第一次表明了他的出身：精灵族！
　　九重天大陆，硕果仅存的一位精灵！
　　原来这才是蔚公子真正的出身！
　　管不得他神秘到了这等地步。
　　但知道了归一回事，对于蔚公子如何能有这一番通天彻地的本事，楚阳还是一概不知……若是说一切都是自学成才……
　　那真是让人不敢相信的。
　　“呵呵……”蔚公子怪笑两声，有些满足的道：“在这世上，原来还有人真心的关心我鼓励我……哈哈，这种滋味真是可笑，我都多大年纪了……”
　　“不过这一场与君惜竹的赌约，我又输了……郁闷！”蔚公子嘴上说着郁闷，却是哈哈一笑，身形一闪，消失的无影无踪。
　　楚阳想了很久，终于笑骂了一句：“原来这混蛋是在试探我，这种时候，竟然还有这种奇思妙想……”
　　摇了摇头，起身离去。
　　第二日，朝阳初升。
　　天空中一片晴朗，在这山巅绝顶，竟然罕见的霞光万道。
　　傲天行出神的看着初升的太阳，喃喃道：“太阳又升了起来，老祖宗们却再也看不到了……”
　　众人慨然一叹。
　　人群从中间分开，蔚公子青衣长袍，衣袂飘飘，闲庭信步一般走了过来。
　　“注意，至尊石碑！”莫天机低低的说道：“或者，利用至尊石碑。”
　　蔚公子神色不变，眼神轻轻闪动了一下，就仿佛没听见一般，走了出去。
　　对面，那一位石家的圣级也已经出现。
　　无独与偶，两位交战地圣级今日都是一袭青衣，与昨天一样。
　　“石长风？”蔚公子背负双手，施施然走出一步。他只是轻轻迈了一步，整个人却是缩地成寸一般到了战圈中央。
　　“蔚公子？”石长风双目一缩，突然感觉，今日的对手似乎与昨日有什么不一样了。但也不甘示弱，一步迎上前来。
　　“能死在我的手下，你石长风，也算是一号人物了！石长风，你虽死犹荣！”蔚公子清雅的笑了笑，说这句话的口气，居然像是在进行诚挚的祝福。
　　“你能死在我的手下，你蔚公子也同样不枉此生！”石长风眼睛阴鸷的一闪，阴森森的道。
　　“所以说你就没出息！连说话都得跟我学！”蔚公子讥笑的道：“我叫你，你就叫我，我说什么，你就跟着说什么，石长风，你不大不小也是圣级高手，难道就不能自己有点创造力么？”
　　“口舌之利，并不能决定胜负。”石长风阴沉沉的道。
　　“可是口舌之争，直接关系到智商深浅。你口舌之争都争不过，还要与我争什么？”蔚公子唇舌如刀。
　　“多说无益，放马来战！”石长风眼神一眯，目光刀锋一般射了出来，显然，已经动了杀机！
　　蔚公子一声长啸，青袍长袖，凌空飞起，在半空中旗花火箭一般直冲上高空，纵声长吟道：“八荒**君为尊，万水千山我是王！”
　　他淡淡一笑，云淡风轻的道：“石长风！滚上来受死！”
　　…………
　　月票推荐票，统统我都要……（未完待续）

第三百零三章 圣级战，一战惊天！
　　圣级之战，与王级皇级君级不同！
　　就算是君级之战，也休想能将这一片山河破坏掉什么，因为这毕竟是经过至尊战斗的战场！
　　但圣级之战，却能够将这里破坏的面目全非！
　　所以，蔚公子在战斗还没开始的时候，就率先升了上去，飞上长空挑战！将战场，限定在了空中！
　　谁落下来，谁就输！
　　看到蔚公子霸气十足的飞上长空，几位执法者眼中都是露出了一丝欣赏之色。
　　武者，无所顾忌。要杀就杀，要战就战！
　　但蔚公子，却选择了难度较高的空中作战。为了，不破坏这里的至尊遗迹！
　　这是出于对强者的尊敬！
　　也是对自己武道之路的尊敬！
　　心中有尊敬，才有前途；若是一个人对自己将要攀登的目标，都没有尊敬，那么，他也就丝毫不尊重自己！
　　连自己都不尊重的人，又怎么能够让自己获得最高成就？
　　楚阳心中也在默默地想着这一段话，若有所悟。
　　然后，楚阳突然发现了一个事实，自己并没有注意到，完全忽略了的事实：自从来到这里，剑灵就陷入了沉寂！
　　自始至终，一句话也没有说过！
　　楚阳心中一突，试着召唤了一下。
　　剑灵似乎从漫长的睡眠中刚刚睡醒，用一种气若游丝一般的有气无力的口气，说道：“剑主大人……一切都看你的了。”
　　然后就再次陷入了沉寂！
　　楚阳心中一震，一股忧虑之意，冲上了心头。
　　便在此时，石长风一声叱咤，拔剑出鞘，迎风一展，整个人流星一般跟在蔚公子身后，冲上高空！
　　所有人同时抬头。
　　高空上，两个青衣人相隔七丈，身形稳稳地站立，与站在平地上一样。
　　石长风身材颀长，长须在胸前飘荡，右手持剑，左手负在身后，眼神犀利，剑光冷寒。青袍飘飘，一派高手风范。
　　蔚公子双手负在身后，两手空空，脸色平静而傲然，眼睛看着石长风，目光如同古井，平静无波。
　　“蔚公子，你空手与我一战？”石长风皱眉问道。心中有些欢喜：若是你托大，竟然空手交战，那么你小子今天就完了！
　　“本公子从来不轻视任何敌人！”蔚公子淡淡的一笑：“哪怕在我面前为敌的，是一只王八，本公子也不会掉以轻心的。”
　　石长风眼睛忍不住被气的往外一鼓，好容易才吸了一口气，咬牙道：“那你还等什么？”
　　蔚公子轻轻一笑，缓缓摇头，清雅道：“既然你如此迫不及待的想死，本公子就成全于你也罢！”
　　说着，他的两只手便从背后拿了出来。
　　手指白皙，空空荡荡。
　　但下一刻，蔚公子右手划了一个半圆，斜斜往外抓了出去。
　　“锵！”
　　他竟然一下子从虚空之中，抓出来一柄寒光闪闪的长剑，剑身如秋水横波，剑长三尺三，寒光四射！
　　剑身一横，蔚公子目光深注：“伙计，今天有些对你不住……对方就只是一个弱小的垃圾，却要让你亲自出手，万分的抱歉。”
　　石长风已经几乎气破了肚皮。
　　长剑一闪，就冲了过来。
　　蔚公子一声长笑，身子斜斜飞起，紧接着从半空中身子一折，瞬间变成了头下脚上，剑光如穹庐，泼洒而下！
　　石长风大叫：“来得好！”
　　长剑上迎！
　　到了圣级这种地步，手中是否拿着神兵利器，已经不重要！
　　元功所致，草木皆成利剑！
　　闪电雷轰一般，两把剑在空中相遇。
　　轰！
　　两柄细细薄薄的长剑碰触在一起，竟然发出的声音就像是两座山在空中激烈的相撞一般，发出黄钟大吕一般的巨响！
　　整个天地似乎暗了一暗。
　　劲气四射，地面上积雪噗噗噗的飞扬而起数十丈，弥漫了苍穹！竟然在这一击之下，从晴空万里，又变成了雪漫长空！
　　漫空雪花飞扬之中，两道人影，已几乎看不到的速度，闪电一般再次接近，一柄剑如闪电，一柄剑若霹雳！
　　两道剑光闪电在空中交织成一个十字花的形状，还在闪现，还在耀人眼目，但交战的两人已经半云半雾的飞腾上去，然后又斜斜一路交战出去了数百丈之外！
　　一道一道的剑光，一朵一朵的剑花不断从空中出现，但出现的那一刻，交战的两人却已经必然不在那里！
　　地面上雪堆轰隆隆的不断跳跃而起，散作漫天的雪雾，几乎伸手不见五指！这种声势，比之山崩造成的雪崩，竟然还要激烈！
　　砰！
　　一声大响！
　　两人的左手在空中对了一记，两人同时一声闷哼，各自飞退！
　　顿时狂猛的劲气四散射出，平滑如镜的亡命湖，被这劲风激荡，突然间掀起滔天的波浪，银亮的浪花哗的一声冲上半空！
　　就像一条巨龙从亡命湖中破水而出，破空而出！带着无匹威势，在空中行云布雨！
　　空中，蔚公子一声长啸，两只脚迈开，竟然在虚空之中快速奔跑，几步过去，就赶到了亡命湖上空，双手一招，一片奇异的绿色氤氲突然爆满长空！
　　飞起来的水流便如能听懂人话，能够接受指挥一般，自发的向着蔚公子手掌中汇聚而来。
　　下一刻，水流在空中立即凝形，变成了一柄十丈宽，五丈hou，五十丈长的一柄巨大的剑！剑尖上，寒光森然，便如要切开苍穹，斩断大地！
　　蔚公子低叱一声：“去！”
　　双臂一振，这柄巨大无朋的长剑，就带着尖锐的呼啸向着石长风攻击而去！这不是劈，不是砍，不是刺，而是干脆的‘轰了过去’！
　　石长风须髯飞起，一声冷喝，突然身子往后飞退，一边退，一边持剑的右手一阵不断地疯狂的挥舞，长空中剑气纵横，闪亮的剑气纵横交错，密密麻麻的在空中出现。
　　然后竟然在空中，所有的剑气都未曾消失，所有剑气，形成了一柄硕大的剑！
　　然后石长风停止后退，长剑如同挽着万钧重物，极为缓慢的往前推去，开声吐气，一声暴喝：“灭！”
　　剑光组成的巨大长剑，锵的发出一声剑吟，嗖的飞了出去！
　　越飞越快！
　　与蔚公子的水浪巨剑凌空狠狠碰撞在一起！
　　这直接就是两颗星球在这里相撞一般！
　　“不好！”下面的白须执法者双手急速的一张，雄浑的元气，将自己身处的冰雪高台罩住。
　　九大世家众位高手，也各自手忙脚乱的护住自己。
　　紧接着，这场巨大风暴就轰然落了下来。
　　顿时乱石崩云，惊涛拍岸，卷起千堆千丈雪！雪花腾起数千丈，竟然形成了硕大无朋的蘑菇云的形状！
　　楚阳等人本是昂着头观战，一见这等情况，楚阳急中生智，厉喝一声：“所有人运功，手拉手，顶住！”
　　众人纷纷招办，刚刚拉起手，那风暴就已经罩头落下！
　　轰的一声，众人同时被卷了起来，狠狠抛出四十丈！每个人都是浑身在刹那间湿透。
　　对面的田不悔更惨，惊叫一声，已经绣球一般的飞了起来，远远的变成了一个小黑点，扑通一声落进了亡命湖。
　　众人狼狈的爬起来，却见空中一片迷茫，伸手不见五指。
　　只听见自己耳朵里不断传来‘嗖嗖嗖’‘砰砰砰’‘轰轰轰’的动静。
　　很显然，两人依然在高空交战之中！
　　良久，冰雪缓缓落下，视线稍微清晰了一些。众人第一时间就是仰头看去。
　　只见半空中竟然不知道什么时候已经出现了数十位蔚公子，数十位石长风，各自持剑，一对一对的交战在一起。
　　楚阳凝神举目，顿时心中一松。
　　蔚公子的身法无论如何变化，都是牢牢地站在亡命湖的上空，而石长风，只能面对着蔚公子攻击！
　　也就是面对着亡命湖！
　　这一个背对，一个面对，却是大有学问的！
　　蔚公子一声笑，淡淡地道：“上三天石家高手，果然不同凡响。”
　　石长风冷哼一声，道：“暗竹的蔚座，也的确是不可轻估。”
　　蔚公子呵呵的笑了起来。
　　他的笑声很轻柔，也很写意。就像一阵柔和的清风，吹过了竹林，虽然发出簌簌的响声，但这声音却让人心中觉得安宁静逸。
　　随即，蔚公子低低的道：“不过，石家怎么能跟我比？”
　　他的身影一掠，突然间在空中横行，一路飞了一遍，将自己变幻而出的残影竟然尽数收了起来一般，空中又是只有他一人。
　　然后他的白皙的脸上涌起一阵淡淡的潮红，喝道：“真正的攻击来了！”
　　双掌一拍，拍的一声清脆的响声！
　　便如是突然捏破了空间一般的那种错觉，空中同时出现七道黑色的空洞。
　　紧接着，亡命湖的湖水猛然从各个方向升腾而起，共是七股湖水，带着暖洋洋的热气，腾空飞起八十丈，变成了七柄巨剑！
　　同时出击！
　　空中传来一声惨叫！
　　楚阳定睛一看，不由哭笑不得。
　　只见这七柄巨剑中间的一柄剑，剑尖竟然是一个人！
　　田不悔！
　　他刚才落进了亡命湖的中央，正要游泳爬上来，却被蔚公子似有心似无意的当成水，卷了起来！
　　当成了兵器。
　　此刻，只见田公子双手紧紧的贴在腰间，双腿紧紧地并的笔直，脖子死命的梗着，整个人如同离弦之箭，笔直笔直的，以追风破云之势，以超越了闪电的速度，带着无尽的水流组成的巨剑！向着石长风……田不悔刚刚认的义父……攻击而去！
　　楚阳估计，田不悔公子这一生，恐怕从未以自己的力量发挥出如此高速……
　　“我操！空中飞人啊！田不悔当真了得！”纪墨一声惊叫。
　　…………
　　继续拼，看能不能在零点前码出第三更。求月票、推荐票、评价票！（未完待续）

第三百零四章 一战定中天！
　　纪墨在惊叫，但顾独行和董无伤谢丹琼等人确实在全神贯注的看着这一战。脸色肃穆，如同朝圣。
　　“这就是圣级的力量么？”顾独行手指头轻轻摩挲着剑柄，眼中闪着光，轻轻地道。
　　“这就是圣级的力量么？竟然还不是巅峰？”董无伤双眼深沉，轻轻问自己。
　　“这才是高手！”谢丹琼傲邪云同时心中这样想，眼中露出炙热。终有一天，我也要到。
　　“这样的力量之中，应该有火。”芮不通心中却冒出来一个匪夷所思的莫名其妙的想法。
　　“这样的里拉ing，算个屁而已……”谈昙看着这一战，突然感觉有些不屑。忍不住自己也不明白自己了：我现在的力量，还不足这样的力量万一，若是这样的力量还只能算个屁，那么我又算什么呢？
　　可是无论如何说服自己，从心中升起来的想法，竟然依然是：这股力量，就是个屁！就是个屁！
　　“我***奶的！”谈昙怒骂一句心中的魔王……全然没想到，其实那家伙就是自己，二者本是一人……
　　…………
　　说时迟，那时快。在田不悔死灰一般的脸色中，石长风的迎击，也终于到了！
　　他的迎击刚刚发出，就发现了田不悔正在其中，不由得怔了一下。
　　随即就将迎击中间巨剑的剑风，生生的移开了一些！
　　但，他移开了剑风，对面的蔚公子竟然也是将自己的水流巨剑挪开了一道缝隙！
　　刚好容石长风的剑气从空隙之中狂飙着呼啸而出！然后蔚公子一直空着的手中长剑化了一个圈子，一股微妙的力量，让那一股破空而出的剑气就改变了一点点方向。
　　只是一点点。
　　轰的一声，两人的攻击，在空中狠狠撞击！
　　但这一次，却没有造成上一次的恐怖声势。
　　但所有的水流剑气，却是整齐的往上空飞了起来。一刹那间，在整个山顶的天空中形成了一大片有水流和闪亮的剑气组成的天幕！
　　天空中艳阳照射在这个天幕之上，顿时美轮美奂，美不胜收！
　　如此奇景，天下奇观！
　　石长风一愣，为何蔚公子这一次攻击会用往上托的力量？这根本不合情理呀？但他来不及考虑，只是下意识的将田不悔一把抓了过来。
　　而下面的人却是看得清清楚楚，忍不住一个个都是张大了嘴巴！
　　只见石长风打空的那一道闪亮的剑气，从缝隙之中猛然泄出，流星一般的飞射两百丈，竟然……
　　轰的一声，射上了流云至尊的那块矗立了几万年的石碑之上！
　　很准！
　　正好是瞄准了那个‘天外荡流云’的‘云’字！
　　要知道，石长风乃是在两百丈之外，发出的这一剑！就算他是圣级修为，哪怕是瞄准了发出，也不会这样的精准！
　　但这一切，在蔚公子蓄谋已久的借力打力之下，一切都不是巧合！
　　而是预谋！
　　轰！
　　剑光轰了上去。
　　在到达石碑之前，突然止住，然后无声无息的化作无形，随即，一股铺天盖地的气势，就从流云至尊的石碑上汹涌而出！
　　与此同时，晨风至尊的石碑那一边，也同时的发出一股震撼天地的猛烈气势，与流云至尊的气势合二为一，汹涌浩荡的循着那剑气射来的方向――也就是石长风大高手，轰然而来！
　　这两股气势的速度，可比蔚公子与石长风两人的速度要快得多了。
　　攻击力有多大，引起来的反噬力，就会成倍的增长多大！
　　几乎是一闪，或者在那道剑气射在石碑上的那一刻，就立即反击到了石长风的身前！
　　石长风惊叫一声，只觉得两股气势锁定了自己，浑身冰凉，连一颗心也凉透了。几乎觉得全身都不能动弹。
　　大吼一声，喷出一口鲜血，将手中刚刚解救出来的田不悔往外一扔，一推，然后身形急退！
　　生死关头，那里还顾得这位刚刚认下的‘义子’的死活？
　　田不悔手舞足蹈的带着刚刚得救的欣喜的神情，撞进了两大至尊的风暴！
　　楚阳发誓，他曾经幻想过无数次田不悔应该怎么死，但却从来都没有想到过，田不悔竟然会是以这样的方式，结束他作恶多端的生命！
　　两位至尊的气势横空碾压。
　　田不悔只来得及说出一句：“多谢义父……”
　　这是刚刚他被石长风解救之后，就在说的一句话，一直到事情发展到这里，他这句话才刚刚说完。
　　然后就被两股强大的气势碾压了过去。
　　噗的一声，就像是一个猪尿泡被生生挤破，田不悔浑身的血管同时破裂，鲜血成毛毛细雨的形式，从他的身体中同时喷了出来。
　　每一条细细的血线，都呈现出一股优美的抛物线。
　　随即，田不悔的身体便变成了一团，随即噗的一声爆裂，在空中化作乌有！
　　这一切过程，只是眼睛眨一眨的时间的十分之一……
　　如此短暂，却又偏偏让人看得清清楚楚。
　　一代枭雄，还未来得及成长，就死在了这里。
　　楚阳心中一阵嗟叹：他妈的，总算死了！
　　石长风亡命的后退，他竟然来不及转过身子。
　　那两股恐怖的气势，在碾压过田不悔之后，就紧接着冲上了石长风！
　　石长风一声惨叫，长剑啪的一声，在两股气势的惊天碾压之下，变得粉粉碎，一张嘴，口中吐出长虹一般的鲜血，这一口血，又粗又长，就算隔着这么远，也能清晰的计算出来：这一口血，差不多会是石长风本人身体里的所有鲜血总量的三分之二！
　　至少！
　　石长风顿时整个人都瘪了下来一般。
　　随后才被那两股狂暴的气势兜起，一路跟头连天昏天黑地的飞了出去，如同一片轻轻的羽毛，不知道被吹到了那里去……
　　蔚公子静悄悄的看着，然后，蹑手蹑脚的追了上去。
　　没忘了在自己额头上抹了一把冷汗。
　　妈的……幸亏出战之前莫天机提醒了一句……
　　要不然，承受这股威压的，有七八成的把握会是我……若是那样……这两股至尊的余威会不会顾及自己最后一个精灵的身份放自己一马？
　　蔚公子想着想着，觉得这事儿不大靠谱……
　　真他娘的悬啊……
　　那两股威压在将石长风扔了出去之后，才又盘旋回来，在众人头顶上盘旋一周，似乎察觉到了什么，轰然往下一压。
　　地面上所有人都扑通一声同时坐在了雪地上！
　　九大家族与执法者筑起来的高高的冰雪高台，哗啦一声泡沫一般粉碎。所有人都是惊叫一声，从高高高高的高空摔了下来！
　　这一刻，竟然不能运起身体之中的元气！
　　人人都是摔得七荤八素，狼狈不堪。连白须执法者，也是摔得老脸上一阵通红，两腿颤抖了几下，都没接着站起来。
　　更有甚者，陈非尘公子乃是头下脚上的直插下来，噗的一声钻进了雪地。
　　就像是雪地上的鹌鹑，噗的一声钻进去，只露出一个大屁股……
　　两只脚直挺挺的朝天矗立，一动不动……
　　至于夜弑雨公子正在冰台上坐着，伸着腿，昂着头兴致勃勃的观战，这一下子掉下来，正好是叉着腿，连胯下带屁股结结实实的摔在了一块凸起的冰块上，白眼一翻，当场晕了过去。
　　楚阳看得一阵咂舌：若是这一下子建功……恐怕这位人妖公子，就要真的变成……那啥……那啥了……
　　那两股恐怖的威压便突然间消失的无影无踪……
　　似乎从来都没有出现过……
　　天地间一片静悄悄。
　　随即，一阵呻吟的声音，才终于传了出来。
　　那些刚才和这几天一直耀武扬威的九重天九大主宰世家的公子哥儿们，与他们的侍卫，狼狈不堪的从地上爬了出来。
　　呻吟声不绝。
　　陈非尘两条腿终于落下，碰到了雪地，然后一使劲，将自己的脑袋从雪堆里噗的一声拔了出来，晕头胀脑的转了两圈，又一屁股坐在地上。
　　摇了摇头，才有些清醒。
　　“哎哟喂~~~~”一声惨绝人寰的叫，夜弑雨两只手抱在自己裤裆里，整个人如同一只被煮了的大虾一般使劲的佝偻着，脸上五官，都扭曲在了一起，口中‘嘶嘶嘶’的吸着凉气……
　　“痛死……奴家了……”夜公子哀怨之极的道。说着喘了几口气，两腿大八字形坐在地上，低下头悄悄拉开裤裆看了看，顿时一张脸垮了下来：“呜~~~肿了……”
　　叶梦色施施然站了起来，见到夜弑雨这样子，不由好笑，讥笑道：“你留着这玩意有用？还这么在意？”
　　“叶梦色！”夜弑雨尖叫起来：“老娘和你拼了我……”
　　“住口！”凌寒雪扶着纤腰，从雪地里站了起来，柳眉紧蹙，一声怒斥。
　　两人顿时乖乖闭嘴。
　　凌寒雪眼神禁不住地瞄向那两座石碑，眼底深处，充满了戒惧。这……只是数万年前的至尊，留下来的两股意念之力！
　　若是真人亲身在此，又将是什么局面？
　　她在这么想的时候，众人不约而同的也想到了这里，不由得不约而同的打了一个寒颤。
　　远方，一道人影踏歌而来，青袍青衣大袖飘飘，丰神俊朗，潇洒之极，正是占了大便宜的蔚公子，只见他手中提着一具如同木乃伊一般的尸体，正是石长风！
　　原来他终于找到奄奄一息的石长风，二话不说一巴掌拍死，将人拎了回来。
　　谁会想得到，堂堂一位圣级三品高手，竟然死得这么出乎意料而又憋屈？
　　“我赢了！”蔚公子如此道：“他们若是不服，尽管出来理论理论！”
　　这句话说出来，在场的人有一个算一个，尽数的翻起来白眼：理论理论？他们人都死光了，一个也没剩下，谁来跟你理论？
　　唯有楚阳，发现了蔚公子眼中一丝深沉的凝重！
　　这一股凝重，让楚阳的心，也为之紧张的提了起来。
　　…………
　　第三更！求月票！求推荐票！求评价票！！！！（未完待续）

第三百零五章 先埋两颗钉子
　　这一战，胜负分明！
　　没法不分明了，一方已经死光死绝了，怎么能不服气？正如蔚公子所说：连一个出来理论理论的，也没了。
　　“我们胜了！”莫天机看着已经站在地上的白发执法者。
　　“不错！”执法者的神情有些复杂。
　　作为执法者，生平作战未知几何，而且那些都是发生在上三天。可以说，每一场，都要比现在这一场激烈的多，参加战斗的人，也要比现在这场战斗的人的修为要高得多。
　　但，这一次来仲裁中三天之战，却是充满了一种说不出的滋味。
　　“战斗结束了，我们赢了。”莫天机微笑道：“不过，莫某还是要请问执法者一句话；关于对方阵营之中，突然出现的君级高手皇级高手与圣级高手……各位可有什么疑问？究竟是什么原因，让一些本不应该出现在中三天的高手，却莫名其妙的出现了……”
　　他呵呵的笑了笑：“当然，人已死，多说无益。但，若是长此以往，九重天世界可以如此随意干预的话，下三天中三天，也终将乱作一团！”
　　“我很怀疑，执法者存在的意义，究竟是什么！”莫天机傲然挺立，淡淡地道：“执法者大人……呵呵呵……”
　　白须执法者脸上一阵通红。
　　狠狠的看了石成玉一眼。
　　若不是你们石家，我们何至于被人抢白却什么都说不出来？这一件事，回去之后再跟你们家族算账！
　　石成玉涨红了脸，眼中闪着怒火，道：“胡说八道！刚才那些人，是我们石家人没错，可是都是出于个人恩怨，才不得已出手，而且人已经都死了，你如此污蔑抹黑一个死人，又有什么光明正大了？”
　　“我并没有说我光明正大！”莫天机淡淡地道：“不过，不管是私人恩怨也好，国家恩怨也罢，九重天法则就是九重天法则！九重天法则里面，并没有说，私人恩怨可以干预！”
　　“不过九重天法则也并没有说，私人恩怨不可以干预！”石成玉冷笑一声。
　　莫天机依然是淡淡道：“关于九重天法则，石公子你应该与执法者大人讨论，而不是与我莫天机讨论。很抱歉，我对九重天法则并不熟悉。”
　　石成玉一愣，才发现三位执法者看着自己的眼神，很不对劲！顿时脸色一白，身躯颤抖起来。
　　突然间后悔莫及，情知落进了莫天机的圈套。
　　莫天机所有文化，都只是为了引着他说出这一句话：九重天法则也并没有说，私人恩怨不可以干预！
　　这句话他只要是说出来，就注定了是黄泥巴落进了裤裆里！
　　九重天法则，什么时候轮到你们石家来解释了？那要执法者何用？
　　你身为石家的公子，在这里大庭广众之下说出来，岂不就明明白白的告诉了大家：石氏家族，这一次的的确确利用的是执法者的空子？
　　若是石成玉不说这句话，那么，执法者回去询问的时候，石氏家族大可以一推二五六：我们不知道啊，什么？！竟然下去了？我马上查……
　　于是乎查来查去处理几个不大不小的人，这事儿也就大事化小小事化了了。
　　但从石成玉说出这句话开始，石氏家族，就再也脱不了干系！
　　石成玉怎么能不慌？
　　三位执法者什么话都没说，只是深深的，深深地看了他一眼。
　　就转过头去。
　　石成玉惶然四顾，只看到厉拔天夜弑雨叶梦色等人，都是投射过来幸灾乐祸的眼神。
　　顿时脸如死灰。
　　其他八大家族和执法者的目光，却都是集中在了几个人身上。
　　眼神热切！
　　顾独行，董无伤，莫天机，这三个人，乃是最耀眼的三个年轻人！
　　一位剑帝，一位刀皇，一位神盘鬼算！
　　至于蔚公子，他们都知道这样的人物已经不可能招揽了。其他人，他们还并没有放在眼中。
　　楚阳表现的也很耀眼，但相比起这三个人，却是黯然失色。
　　这正是莫天机在这一战之中刻意营造的局面。
　　三人突出，将楚阳的头上光环压下去，让人能注意到他，却绝不会特别注意。这样，就减轻了别人对楚阳的威胁性。
　　毕竟这么大的中三天，出现几个天才，还是能够让人接受的。
　　一天一夜，众人什么都没有说，什么都没有做。
　　一切以恢复实力为重要。
　　包括九大家族和执法者们，刚才那一次至尊威压，也是不好消受的。必须要运功才能慢慢的恢复，而且一天一夜，还是绝对不会恢复完全的。
　　再说，人家刚刚经历了大战，现在正是心情压抑，总不能接着谈什么重要事情……
　　…………
　　当天夜里，莫天机脚踩七星幻，头顶日月灯，手持阴阳剑，开始了又一次的几乎是搏命的，天机运算！
　　这是他从决战之前，就一步一步设定好的步骤。
　　眼下，虽然事情变动不小，但基本上，还是在按照他预先的想象，有条不紊地进行推进。
　　月上中天，当空照耀的那一刻，莫天机猛的喷出一口鲜血，软倒在地。
　　楚阳急忙将他扶住，为他吃了一颗九重丹，莫天机才悠悠醒来，神情虚弱之极。
　　“我算是发现了，你这样的预测天机，基本就是用自己的生命开玩笑！”楚阳有些埋怨的道：“如此下去，怎么得了？”
　　莫天机嘿嘿一笑：“预测天机，本来就需要用人的生机作为补偿，不付出一些，怎么能得到？”
　　他眼中有快乐，道：“但这也是我存在的最大价值，也是我的最大乐趣！每当我能够知道别人尚且不知道的事情，那种成就感，就胜过了一切！”
　　楚阳深深叹息，不知道说什么才好。
　　“董无伤和芮不通在外面吧？”莫天机问道：“请他们两个进来一下，我要跟他们说几句话。”
　　…………
　　“无伤，你喜欢墨泪儿吗？”谁也没想到，董无伤进来之后，莫天机问的，竟然是这么一句话。
　　董无伤有些愕然，也有些迷惑，挠了挠头，道：“这个……我真不知道，我只知道，我不讨厌跟她在一起。”
　　董无伤人高马大魁梧雄壮，作出挠头这种动作，显得格外可爱，一边的楚阳都忍不住笑了笑。
　　楚阳眼珠一转，道：“那，无伤，你看到墨泪儿吐血昏倒的时候，你心里痛不痛？”
　　“痛！”董无伤这一次倒是很干脆：“突然一痛，然后就是感觉一颗心揪了起来……不过这貌似跟我喜欢不喜欢……没啥关系……”
　　听了这句话，深沉睿智如莫天机，也翻起了白眼。
　　“好吧，你看，墨泪儿的父亲黑魔，已经重伤残疾。黑魔家族，一战之后，基本消亡。而我们，纵然现在黑魔家族是在我们这一方，也不会允许这样的杀手家族再度兴旺！”
　　“所以，墨泪儿现在留在这里，貌似已经有些不合适。”
　　莫天机字斟字酌的道：“若是墨泪儿跟着你去散散心……一来消除心中块垒，二来完成了黑魔的愿望，三来……你还能为兄弟们做一些事情，帮一些大忙……你愿意不愿意？”
　　董无伤只听到最后一句：你还能为兄弟们做一些事情，帮一些大忙……就爽快的答应下来：“那有什么不愿意的？”
　　“那，很好！你准备一下，准备与墨泪儿双宿双栖吧。”莫天机诡异的笑了笑，道：“你放心，黑魔我们会照顾好他！有我莫天机在，黑魔就没事！哪怕真的要死，我莫天机，也会死在他的前头！”
　　莫天机能把话说到这种地步，其严肃性，已经无可置疑。
　　“我相信你！”董无伤不假思索。
　　“嗯，接下来你……如此如此……之后你……如此如此……然后你……如此……”莫天机压低了声音。
　　“啊？！”董无伤大叫一声！眼珠子几乎瞪了出来。
　　“嚷什么？我会派人帮你的！”莫天机没好气的看着他。
　　…………
　　“不通，你想不想去上三天去逛逛？”莫天机微笑着，和蔼可亲的问芮不通。
　　“谁不想去谁是王八蛋！”芮不通更干脆。
　　“那太好了，现在就有一个机会……”莫天机挑挑眉毛。
　　…………
　　夜深人静，楚阳与莫天机缓缓漫步在这亡命湖侧。
　　“中三天经过这一次大乱，上三天，恐怕也会大乱一次。”莫天机道：“经过这一次乱局，以后上三天与中三天的通道，恐怕会被执法者堵塞一部分！而另一部分，也将重兵把守，不会有上三天的人再鬼鬼祟祟下来搅风搅雨，至少短时间之内，是不可能的。”
　　“所以你才安排了董无伤和芮不通先一步去上三天？”楚阳沉沉道。
　　“不错。”莫天机负手看天，轻轻道：“你的命运，依然是一片混沌！我算不出。但无论算不出算得出，我提前做做打算，总归是有备无患！”
　　“你也知道，我这人的习惯，就是未雨绸缪！”莫天机淡淡的笑了笑：“上三天对我们来说太陌生了，我也不会莽莽撞撞的与你们就这么一头撞进去！”
　　“董无伤有勇有谋，芮不通狡猾机变；有他们两人前去，打打前站，摸摸海底，才是稳扎稳打！不管要经过多少年，我们才能上去；但这一刻，我们就要先埋下两颗钉子！”
　　莫天机道：“这样等我们上去的时候，才不至于两眼一抹黑。”
　　……
　　第一更！我继续加班……（未完待续）

第三百零六章 招揽
　　莫天机眯着眼睛，道！“老大，现在我不说什么，但，一旦到了多年之后……你就能够明白，今日种下一棵树，他年快被晒死的时候，就是一片森林在等你！”
　　楚阳淡淡一笑：“森林我能想到，不过，你这样老是透支自己，却也不是办法。若是他年鏖战九重天，你的身体撑不住，可是要拖我们后腿的。”
　　莫天机温暖的笑了起来：“绝计不会！掌握天下，人人都知道是这位所谓的‘掌握天下，萧风云自己创制，但我经过这段时间的研习，却发现深无止境！”
　　他眨眨眼睛，道：“我们既然能够以自身寿命来换取天机运行的预测，那么，就能够以气运等种种手段，将自己的损失再补回来。”
　　“估计当年那位萧风云前辈，也是因为得到了这掌握天下，才能如此厉害。
　　楚阳顿时想了起来。
　　萧风云，一代智者，弱冠之年才起步，自己修改心法，在下三天，冲到武尊，进入中三天，自创功法，一路冲上上三天！
　　任何垃圾功法，到了他的手中，都能够化腐朽为神奇！
　　他的至高成就，乃是九品巅峰武君！
　　但他到达这种程度，完全凭借自己努力，只用了九十年！
　　他虽然是姓萧，但却并不是上三天萧家的人！
　　而且，最令人匪夷所思的是，他以九品武君的实力，却赤手空拳在上三天打下一份疆土，连九大主宰世家，也承认！
　　在此之前，楚阳一直认为，武君，乃是高不可攀。是以，也并不察觉什么不对。
　　但随看见识越来越增长，楚阳逐渐的发现：武君，在上三天，其实并不是多么了不起！
　　但萧风云又为何能够凭着九品武君的修为，在上三天横行？
　　手是如今想来，就是不可解之谜。
　　莫天机看着楚阳的神色，不由一笑，道：“萧风云一生之中，凭借的，就是智慧二字！他在上三天立足未稳的时候，从来不与人正面交手，但凡是主动动他的，到后来都会发现：自己莫名其妙的就与上三天其他大家族打了起来”，……
　　“他一直左右逢源，却又不依不靠，生平所学，更是浩瀚若海。所以到后来营造出一种局势：就是各大家族，都有求于他！所以形成一种微妙的平衡，都不动他。但他一旦身死之后，一手所创的势力，就被立即瓜分！”
　　莫天机深深叹息一声，道：“但正因为他所学太多太杂，所以他虽然拥有这掌握天下这种极品宝物，却因杂学太多，止步于九品武君！”
　　“这真是一位奇人！”楚阳赞叹一声，突然目光一亮，道：“这么说来，你岂不就也如萧风云一般，对任何武学，都能举一反三？”
　　莫天机苦笑着摇头。
　　“我与萧风云不同，他所沉迷的琴棋书画诗酒茶，我一概不感兴趣。甚至因为其中有茶这一项，我连天机茶也自己废了！”
　　“我最感兴趣的，就是智计，天机，气运、阴阳、天地！说起来虽多，但拢总的加起来，这其实，就是一门，叫做：造化！”
　　莫天机淡淡地道：“所以这也是我目前的主攻方向！至于武学，我原本对武学兴趣不高，但，等到过去这一战，我也会潜修一下。因为只有武学跟得上，修为高了，我这份洞察天机的本事，才能随之进步！”
　　“萧风云直到得到掌握天下六十年后，才发现自己舍本逐末，顿时后悔莫及。但那时候，他已经不可能再在任何一项上，有所至高建树！”
　　莫天机叹息：“当我看到萧风云的留书，也是慨然一叹。有这个命运，没这个福分。”
　　“这也是我断然舍弃其他杂学的原因。”
　　楚阳道：“但你明知道武学才是支柱，为何却……”
　　“因为我来不及！”莫天机眼神中有苦涩：“我一直在莫天云的压力之下，不断的挣扎求生。在那种情况下，我只能先学这个，保命。
　　而莫天云刚死了，你就来了。我不得不为你，为我们，殚精竭虑，先图生存。”
　　他呵呵一笑：“不过，现在的中三天，基本已经是太平无事。所以，我一方面掌握莫氏家族，一方面修炼，完全来得及！所以你不必为我担心什么，或者，我比你们更早到达武学的彼岸，也未可知！”
　　“那就好！”楚阳放下心来。
　　楚阳并没有问，掌握天下到底是什么东西，但他相信莫天机。
　　问与不问，其实是一样的。
　　正如九劫剑，莫天机再聪明一万倍，也不可能运用的了。掌握天下，楚阳也未必能可以。能合适。
　　最重要的是，在莫天机的手里，与在楚阳的手里，完全一样。
　　同心同命同目标！
　　而且，也只有莫天机这种天生的智者，才能够发挥出掌控天下最大的威能！
　　当天夜里，莫天机分别又找纪墨顾独行等人秘密谈话：临天亮的时候，与蔚公子秘密一谈：最后才与墨泪儿交代了几下。
　　墨泪儿本有些不情愿，想要留下来照顾父亲。但到后来莫天机不知道说了什么，居然放下心来，乖乖的听话了。
　　这一点让楚阳纳闷不已。黑魔为自己的女儿付出了多大牺牲？墨泪儿为了父亲，心急如焚当场吐血，那可是气血攻心，吐的是心血啊；险些也是跟在黑魔后面一命呜呼。
　　这一对父女之间的感情到了什么地步，那就可想而知！
　　墨泪儿说什么也不会离开自己父亲的，她也不放心。
　　但现在莫天机说了什么能让这位几乎是一根筋一般的少年黑魔放下心跟着董无伤而去的？
　　楚阳自问，自己恐怕没有这手段。
　　问莫天机，莫天机含笑不语，道：天机不可泄露。
　　让楚阳啐了他半脸的唾沫。
　　第二天！
　　楚阳等人起床之后，先收拾了一番。
　　九大家族那边，也在纷纷起身，向着这边走来。
　　这边战事已毕，他们也该启程回去了。
　　当然，预期的目标，除了厉家之外，其他人一个也没达到。
　　到底谁是九劫剑主？
　　唯有两个人很有可能：一个是顾独行，一个是董无伤。
　　但董无伤是刀皇啊。九劫剑主怎么可能是刀皇？所以被排除了。
　　至于顾独行……剑帝。
　　人人都知道，虽然剑帝是因为九劫剑主而出现的，但九劫剑主却绝不可能是单纯的剑帝！
　　剑帝需要心无旁鸯，专心修炼：才能成功。
　　但九劫剑主历来都是胸罗万象，心思之驳杂，比起名满九重天的诸葛家族的第一智者，还要多几个心眼。这样的人，怎么可能是剑帝？
　　所以顾独行也被排除了。
　　至于其他人……更加不像。
　　倒是有人怀疑过楚阎王，但……楚阎王在这一战之中，实在是太不出彩了。而且看他的样子，似乎在这一行人之中，还不处于领导地位。
　　混在王座里就出战了。
　　历代九劫剑主，哪有如此的？哪一个是甘心居于人下的？
　　再说了，九劫剑主只要出手，不管他如何变化招法，九大家族都会第一眼就能认出来！楚阳的剑法虽然凌厉无匹，堪称剑中绝招。但比起九劫剑法，分明还不达到那种层次！
　　而且楚阳用的熟极而流，一看就是经常用……
　　那就更加不可能了。
　　于是又开始怀疑莫天机。
　　但莫天机……有啥可好怀疑的？莫天机就是个军师！
　　所以，九大家族的人包括执法者，也都楞了。
　　已经有好几人，将目光锁定在了厉拔天带着的厉雄图身上。
　　这家伙，恐怕才是九劫剑主的九劫之一啊？
　　这事情有些弯弯绕，本来楚阳等人都有怀疑，但那天楚阳与莫天机两人一唱一和的“秘密商量。”搞了一个先入为主！却彻底排除了自己这一方的人的嫌疑。
　　现在各个大家族都在怀疑厉雄图；当然要忽略厉雄图的敌人：九劫剑主的兄弟们怎么可能互残？
　　这不是笑话么？
　　厉雄图那天昏迷之后，厉拔天见厉家人都死了，干脆就没让他醒来。万一这货醒来之后想不开……自己一个人在这里，可是万万控制不住。
　　再说，自己此次下来，是想要接应整个家族的，现在却只剩下了一根毛。回去本来就无法交代，若是厉雄图再出了意外……那么自己可就等着挨板子吧。
　　“你是顾独行？中三天顾家家主？”白须执法者神色和蔼可亲，看着顾独行。执法者不开口，其他人那是万万不敢先招揽的。
　　“是。”顾独行早有准备，恭敬地道。
　　“有没有兴趣，跟着老朽一起返回上三天？”白须执法者和善的道：“以你的资质，在这中三天，未免浪费了。若是随老夫回去，拜一位名师，剑术大成，指日可期。”
　　顾独行脸上顿时猛地一阵涨红，似乎非常激动，但随即脸色一阵苍白，似乎想到了什么。但任何人都看得出，他在犹豫，他在矛盾，似乎心理在剧烈的挣扎，良久，才艰难的道：“我很想去，可是我……却有不得已的原因，暂时去不了……”
　　他做出这个决定似乎很艰难，但还是道：“不过，若是在下能够解决掉这里的事，必会前往上三天！届时，还要请执法者大人……照拂”
　　白须执法者心中一定，心道，既然有这句话，就好办。他也听得出，顾独行是给自己留了路：说不定啥时候，我就去找你。但现在……不得已啊。
　　“老夫了解。毕竟，上三天，才是武者的梦！”白须执法者宽容的点点头，越发的和蔼可亲，从怀中掏出一块紫晶令牌，道：“独行，你若是到了上三天，可持着这一块令牌，前去找我。不管什么事，老夫都能为你办的妥妥帖帖。”
　　竟然已经忽略了姓氏，直接叫了名字，显得更加亲近了起来。
　　（未完待续）

第三百零七章 婚礼进行时
　　说着，白须执法者淡漠的眼神，在九大家族众位公子身上脸上淡淡的扫了一圈。目光并不凌厉。但其中的警告意味，却是张然若揭。
　　这个人，这个剑帝，未来的剑君、剑圣……甚至……我已经定了！
　　谁散跟我抢？
　　接触到他的眼神，各大公子都是木无表情。
　　凌寒雪淡淡地道：“木老，您已经定了，我们自然不会不识趣。
　　大家出来也都不早了，还是早些办办正事才好。”
　　大家一阵点头，显然对凌寒雪的话颇为赞同。
　　我们又不傻……你定了的人，咱们能当面抢？最多回去后家族出面，或者离开你的视线之后再抢，实在不行，还不会神不知鬼不觉的毁灭了他？
　　白须执法者哼了一声，将玉佩塞到了顾独行手中，对董无伤道：“你叫董无伤？”
　　董无伤很爽快，道：“是！我正要去上三天去看看！”
　　白须执法者与九大家族诸位公子都是一愕：这家伙真是痛快！还没来得及问问他呢。随便换个别的人，还不趁这时候拿拿架子，争取福利啊？
　　眼看着执法者大人对你这么看重，你随便要求一些什么，那是肯定给啊。没见过这样的傻恨”…
　　这家伙就这么直通通的就说了出来。
　　一侧，董无泪眼中猛的一热，一阵内疚就猛然袭上了心头：无伤……是为了我吧？他低下头，心里低低的叹了口气，只觉得心中酸楚：我，生生将亲弟弟，逼走了，逼上了上三天……
　　“好！好好！”白须执法者禁不住连说了三声好，道：“既然如此，那老朽就带你一起上去。”
　　“不过我有个要求。”姜无伤直愣愣地道。
　　众人一阵晕翻：我cāo！原来这货不傻啊，在这里等着呢”…这下子吊起来了胃口，可是想要啥就要啥了……
　　“啥要求？”木老脸皮上也是一阵抽搐。
　　“我上去是看看，想要在上三天闯闯，不过可不一定非得要加入哪个组织的。”董无伤豪爽的道：“我这人快人快语，当然，若是要加入，也不能现在，再怎么说，也要有点根基，有点成就……”
　　众人心里都明白了。
　　这货看上去憨hou，实际上一点儿也不傻啊。现在上去，就算是刀皇，也只是一个不起眼的小喽啰。
　　等到有一番实力，那可就是身价倍增了。
　　白须执法者爽朗的大笑，道：“这当然没问题！纵然是我们执法者组织，也不能强人所难啊。”
　　心中打定主意：一去之后，就拿出诚意招揽，让你拜一位九品刀圣当师傅，看你小子舍得不舍得赵…
　　他却是不知道，就算他请出一位九品刀中至尊为董无伤当师傅，董无伤恐怕也会嗤之以鼻的……
　　“我还有个要求！”董无伤道。
　　“还有要求？”白须执法者一愣。
　　“嗯。”董无伤理直气壮的道：“我去上三天，我婆娘也得去吧？”身后的墨泪儿满脸通红，将脸藏在董无伤身后，悄悄伸出手指掐住他腰间狠狠一拧。
　　婆娘？我啥时候成了你婆娘？说得这么粗俗这么难听……”
　　董无伤渊沛岳峙，岿然不动。黑脸上的肌肉不着痕迹的剧烈扭曲了一下。
　　“呃，这个是应该的。”白须执法者木老顿时放心。不就是带着老婆嘛？再说了，我说不让你带老婆你干么？
　　“我兄弟也想去看看。”董无伤把芮不通一把拉过来：“他想上去找点药……寡人有疾。”
　　芮不通本来是兴高采烈的出来，一听最后这句话，顿时深深地低下了头，几乎将脑袋塞进了裤裆里。
　　可算是丢si人了！
　　你说什么理由不好？非得说这个？当着所有兄弟和九大家族……那跟昭告了九重天有啥区别……
　　看到众人怪异的眼神，芮不通直接痛不欲生。可以预见，芮不通这个名字，马上将会名满九重天了，你让俺以后怎么找媳妇……”
　　刚刚抬抬头，却迎面碰上了夜弑雨公子有些‘炽热，的眼神，顿时浑身一颤，寒冬里的鹌鹑一样哆嗦起来。
　　这眼神……忒可怕了……
　　突然间，芮不通对于前去上三天有些害怕起来，心中暗暗发誓：一到了上三天，老子立即就消失的无影无踪……
　　绝对让你们谁也找不到我！
　　芮不通咬着牙，狠狠地想。
　　白须执法者一概应允，心道，我还以为什么大事，不就是不举么…嗯，若是严重，就算是上三天，想要找到这样的药，也很困难呀
　　董无伤的事情，就这么敲定了下来。
　　接下来就开始了钉子对对碰。
　　问莫天机，莫天机并不答话，只是露出一个温暖的笑容。
　　笑容和蔼可亲，犹如贵族教科书的笑容一般无懈可击。但，笑容里那种‘我不去，的意味，却也是如此的明显。
　　明显到了让人都不好意思再问一遍的程度。
　　罗克敌，摇头若拨浪鼓。
　　纪墨，抓着呼延傲波的手，一脸幸福。
　　谢丹琼，谢家少家主，怎么能走？
　　傲邪云……更不用提。
　　至于谈昙……白须执法者大人只看了一眼，就别过了脸。这张脸，的确是惨不忍睹了一些。尤其是执法者大人看过去的时候，谈昙居然露出了一个笑容。
　　没法形容这个笑容了。
　　白须执法者觉得很庆幸：幸亏今天早晨还没吃饭……真他奶奶地……
　　接下来就是后事处理的问题。
　　其实也没什么后事，就是祭奠一下，各自就该分道扬镳了。
　　九大家族在执法者离开之后，纷纷表示了慰问，然后委婉的向顾独行等人提了提，但见众人态度坚决，也就无可奈何的接受了这个事实。
　　但临分别的时候，这些青年才俊们济济一堂，彼此望着彼此的目光，都有一种‘总有一天，我们会在上三天再见，的这种意味。
　　虽然脸上言笑晏晏，笑容可亲，但彼此之间的隐隐的戒备，都是森严之极。
　　大家都有一种感觉：这些人，将来就是我的对手！
　　很危险！
　　这种感觉，不仅楚阳等人有，历拔天等人，也同样感觉明显。
　　在假惺惺的，心照不宣的说了几句话之后，九大家族，就在执法者的监督之下，一一离去。
　　最后，董无伤，芮不通，墨泪儿，辞别众人，跟随执法者一起上路。
　　黑魔和众兄弟出来相送。
　　黑魔虽然受了严重的伤，但却挣扎着，非要出来。
　　女儿要去上三天，黑魔感觉很欣慰，颇为老怀大畅的意思：“董无伤，我女儿可就交给你了！你要好好的保护她！照顾她！若是敢让她受了委屈……哼哼……”
　　董无伤拍着胸口，豪气干云：“你放心！一切有我！”
　　黑魔嗯了一声，转头向董无泪道：“他们两人一起上去，长年累月，孤男寡女，也不是这么个事儿。不如趁着你我都在这里，老夫是泪儿父亲，你是董无伤嫡亲大哥，俗话说长兄如父，就在这里定下亲事吧。也好名正言顺一些。”
　　这句话一出来，墨泪儿顿时一张脸着了火。
　　董无泪道：“如此甚好，那便交换一下信物，事急从权，也只好如此。”
　　“还交换什么信物？！”黑魔仅剩的一只手不屑的一挥，道：“咱们江湖中人，一言九鼎！你说了，我也说了，大家都做了见证，那么，从现在起，你们两人就是夫妻了！”
　　“繁文缛节，烦也烦的si人！要主外女主内，就是如此。
　　交换信物，无非也就是从自己的左边口袋掏到了右边口袋里。陶来掏去的，烦不烦。”
　　他眉毛一立：“董无伤，从此我女儿就是你老婆了！”
　　转过头，喝道：“泪儿！这就是你丈夫了！”
　　然后道：“你们之间怎么打怎么骂怎么过ri子，就都是你们的事了，别人管不了，也管不着。包括老夫，也管不着；从此以后，你们幸福，是你们的事，你们不幸福，也是你们自找！就是这样子了，大家没别的说得了吧？”
　　转头一看，只见众人已经都愣在了那里。
　　这样的老丈人，倒真是第一次见。
　　彩礼木有，媒人木有，嫁妆也木有，文定也没有经过，婚礼没有，拜堂更没有，直接一句话，就是夫妻了！
　　听说过一锤定音的，但却没听过这么一锤定音的。
　　就连准新娘墨泪儿也忘记了害羞，愣愣的看着自己老爹，俏丽的双眸瞪得大大的，万万想不到，就这么一句话就将自己嫁了出去？
　　“啪啪啪”“”楚阳与莫天机一同拍手：“果然是黑魔！如此干净利索！不服不行！今ri也算是打了胜仗的大好ri子，良辰美景，又有众兄弟在此，两位至尊作证！董无伤，天赐良缘，还不参见老丈人！”
　　一点心理准备也没有的董无伤如同被雷劈傻了的鸭子，半天没回过神来。
　　“磕个头就算了！”黑魔又一挥手，声音语调还是习惯的阴森，不过却已露出几分笑意。
　　“上！”楚阳一脚踢在董无伤腿弯上，扑通一声踹的跪倒地上，董无伤还没醒过神，愣愣怔怔就要起身，众兄弟一拥而上，摁住董无伤，扑通一声将他掀翻在地，罗克敌和纪墨摁住肩膀，谢丹琼扶住后腰往前压。
　　“行礼！”莫天机拖着长腔。
　　众人一起使劲，芮不通摁住董无伤的脑袋，他完全就是在报复，像是要砸穿大地一样狠狠地往雪地上砸了九下。
　　俄说我是二指禅打字，你们还不信。这司是有证人的；上次见乌山，这家伙都震惊的眼珠子跳了出来：你丫居然是二指禅？居然还跟我拼字？居然每次都赢我？
　　不得不说，一个标准姿势打字好几年的人，被二指禅压了，是很丢脸的事。虽然我没那种切身体会……但听到乌山桑三字经不绝口的嘟噜了一整天，也是心有戚戚焉……

第三百零八章 九劫乱，生死劫前！
　　噗！噗！噗！……
　　董无伤的脑袋被芮不通拿住，撞城锤一般的在大地上狠狠的砸下去，砸出一片冰雪纷飞！本来就是晕陶陶的脑袋更加的成了浆糊一般
　　脑袋九次狠狠撞地，代表了三跪九叩首。
　　芮不通一身舒爽，妈的，真出气！
　　“礼成！”莫天机拖着长腔。这位临时的司仪分明也是将所有程序都简化了。
　　“木已成舟！生米煮成熟饭了。”楚阳点头。
　　“小婿请起。”黑魔明显是第一次当老丈人，没经验。咧着嘴，连称呼也搞乱了……这句话一出来，不知道还以为磕头的是这位老丈人……
　　众人轰的一声，欢腾起来。
　　董无伤站起来，晕头转向的转了一个圈子。才迎接上众人的目光。
　　随着墨泪儿娇羞的想董无泪行礼，然后夫妻二人一同跪下，向着董无泪和黑魔磕了几个头。
　　这场堪称是古往今来最简单的婚礼，就这么完成了。
　　董二爷如梦初醒，挠了挠头，眼中还有些不可置信：“那啥……从此以后，二爷我也是有老婆的人啦？”
　　墨泪儿娇羞的哼哼两声。
　　纪墨贼头贼脑的上去，拍着董无伤肩膀，语重心长：“无伤，你以后开始名花有主啦，打野食的时候可要提高警惕，做好事后的扫尾工作啊。”
　　这句话，惹来了无数的老拳！众兄弟又笑又骂，将纪墨按在雪地里，一顿暴捶。似乎不这样不足以发泄心中的兴奋。
　　良久，纪墨才被呼延傲波救了出来。楚阳摸着下巴，若有所思：“傲波，听纪墨这话，他对这个……是有点轻车熟路啊，这么有经验。不过我相信，纪墨绝对不是那种人。”
　　呼延傲波一怔，顿时凶神恶煞的看着纪墨，眼光如欲吃人。
　　纪墨一声哀嚎：“老大你要害死我啊……”
　　离别时刻终于到来。
　　“无伤，下次给你们补上贺礼！”
　　“无伤，上三天美女多多啊。”
　　“无伤，该出手时就出手，该下手时就下手啊！”
　　“千万注意安全啊，别被弟妹发现了。”
　　“就算发现了也要抵死不承认啊……”
　　墨泪儿满脸通红，拉着董无伤的手，一路疾奔，逃命一般离开，头也不敢回了。
　　“无伤，可要紧要记得，不通的寡人有疾，一定给他治好啊。”
　　纪墨这一句话，让芮不通怒不可遏的回过头，狠狠地呲牙。
　　众人一阵大笑，甚至有人笑得捂着肚子，蹲在地上；黑魔咧开嘴，笑的伤口疼，却还是在笑。
　　一生之中，从来没有这样的开怀过。似乎随着修为的消失，一颗心，也渐渐的失去了原本的冷漠。
　　离愁别绪，荡然无存。
　　良久，黑魔才捂着笑痛了的肚子，感受着笑的疼痛抽搐的伤口，心道：都说闺女出嫁，会有点失落难受，这真是无稽之谈！老夫半点也没觉得难受……哎，孩她娘，你要是在这里，跟我一起接受闺女女婿的大礼参拜，该有多好……
　　泪儿，莫有泪！
　　远方，下去一座山头的董无伤芮不通墨泪儿三人站定回头。
　　我去了！
　　我不会让你们失望。
　　我们鏖战九重天的基地，就在我的手中……一定要建立起来！
　　等我！
　　等你们！
　　董无伤摸着怀中，楚阳悄悄塞过来的四个小巧玉瓶。这里面，是救命的丹药。记得楚阳在自己耳朵边上说的最后一句话：一切，都不重要！保全你们自己，就是最重要！
　　董无伤微微一笑，终于展开身形。
　　三条人影，如飞一般远离，消失在这天地之间。
　　楚阳虽然没有任何准备，但兄弟成亲，岂能不送贺礼？
　　这四颗不完全版九重丹，就是楚阳的心意。
　　山顶上，只剩下了楚阳等一群人，九大家族的人，都已经消失了。
　　欢笑之后，众人都有些感伤。但却人人都没有表现出来。
　　亡命湖之中的水，突然翻腾了起来。
　　便如是开了锅，越来越是沸腾的厉害。
　　众人都是惊诧的张着眼睛，看着那翻腾不休的湖水。完全不知道，发生了什么事。
　　楚阳丹田之中的九劫剑，突然震动了一下，接着又震动了一下，然后便震颤起来。
　　慢慢的由缓到快，在楚阳丹田中，狂暴的，不能遏制的转着圈子。似乎迫不及待的要飞出去，而且，却又有一种顾忌，始终不敢飞出去一般。
　　意念之中的剑灵，似乎是感觉到了什么，浑身都剧烈的颤抖起来。脸上露出由衷的恐惧！
　　能够让一个直面生死九万多年的灵体，露出这种表情，简直是不可思议的事情。
　　楚阳的脸上一片平静。
　　他当然感觉到了体内的变化，而且也知道这是为什么：九劫剑，第四节，就要出世了！
　　这一次出世，的的确确，是自己的生死大劫难！
　　剑灵在害怕，连九劫剑都在害怕。
　　这代表了什么？
　　“剑灵，你在害怕！”楚阳在意念中道。
　　“是。我不能不怕……这是大人当年设定的生死劫……你……哎……”剑灵一声长叹。
　　楚阳沉默了一会，道：“剑灵，我需要你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”剑灵问道。
　　“……”楚阳呵呵一笑。
　　“好！”剑灵一咬牙。
　　楚阳微微一笑，接着就施施然向着兄弟们走了过去，他什么都没有表现出来，微笑着看着顾独行等人，声音轻快，道：“我们赶紧的处理一下，大家就该启程上路了。毕竟，山下还有一大片的大好河山，等着我们去收拾。哈哈……”
　　一提起这件事，众人都是兴奋起来。
　　不错，这一场决战，所有敌人，一网打尽！山下所有势力，都在等着咱们去接收。从今以后，整个中三天，就是咱们这几家的天下！
　　这在数千年之中，从未出现的局面。想到这里，大家都有些心痒难熬。
　　唯独莫天机若有所思的看了看楚阳，眉头轻轻地一皱。心中突然莫名的担心起来。
　　楚阳的神态语调，与之前没有半点变化，但莫天机心中却还是感应到有些不对劲。至于哪里不对劲，却说不出来。
　　只是在一边冥思苦想。
　　“在下山之前，我要提醒诸位一句话。”楚阳淡淡道：“咱们几大家族，总算是攫取了中三天的胜利。不过……这分赃不均大打出手两败俱伤的事，可是屡见不鲜。这一点，我希望不要出现在你们身上！”
　　傲邪云和谢丹琼相视而笑，道：“老大放心便是！谁若是这么做，咱们群起而攻之，从此不认他是兄弟！”
　　“所有战利分配，有莫天机统计数字，然后统一分配。”楚阳道：“这一点，大家有没有意见？”
　　“没有意见。”众人一起大呼。
　　“没意见就好。”楚阳安心的笑了起来。
　　“今天晚上，我们住一晚上，明日清晨下山！”楚阳哈哈一笑，心情舒畅道：“今日一战定中天，虽然付出了很多，但收获，也是巨大！今晚，兄弟们都集中一下，咱们就在这决战之地，与英灵们一起，同醉一场！”
　　“好！好啊。”
　　“好！”众兄弟都是热情高涨起来。甚至，连一直冷面的顾独行，也是罕见的露出了笑颜。
　　莫天机的眉头，皱得更紧了。
　　但他低着头，却没人发现。
　　楚阳正常到了不能再正常的地步，甚至连眼色，脸色，脸上的肌肉和肢体动作，均与平常一般无二！
　　但莫天机却就是感到了不妥！
　　而且这种感觉，越来越强。
　　莫天机沉思着，面对着亡命湖之中莫名其妙的沸腾起来的湖水，久久的沉思着，竟然连寂寞罗克敌上来跟他打招呼也没听见。
　　…………
　　当天晚上，众人取出美酒，虽是天寒地冻，但众人依旧是喝的热火朝天！
　　在经过了三轮敬酒之后，各桌归各桌，开始开怀畅饮。
　　楚阳，莫天机，傲邪云，顾独行，纪墨，罗克敌，谢丹琼，谢丹凤，谈昙，呼延傲波十个人占据了一个大帐篷，围成了一大桌，听着外面的吆五喝六的声音，众兄弟都是兴奋不已。
　　楚阳酒到杯干，不多时，已经微醺。
　　至于董无泪罗克武等人，则是跟傲天行等人在一起。
　　“这一战，我们胜了。”正端起酒碗地楚阳似乎想到了什么，又将酒碗放了下来。脸色变得凝重：“不过，也从这一战，我发现了很多的问题，也多了不少的感悟。”
　　他定定的看着眼前几人：“与你们有关！”
　　见楚阳脸色沉重，众人不由得怔怔的都是放下了酒杯，看着楚阳。
　　楚阳这段时间里，已经很少这么板起脸来。如今，在大喜的日子里，却说出这么一段话，定然是意有所指！
　　而且一定严重，严肃！
　　众人都是精神一振，肃容看着楚阳，听着他说下去。
　　莫天机手中端着酒杯，慢慢的在手中转动，眼帘低垂，脸色深沉。他还没想通……
　　“你们这些人，除了谈昙与顾独行之外，基本都已经可以算是中三天顶儿尖儿的天才，不管是修为进境，还是心境，都很沉稳。照此下去，有所成就并不难！但，想要到巅峰成就，却还不行！差的太远！”
　　楚阳淡淡地道：“所以，这一战，暴露出了你们的不足！让我如鲠在喉，不吐不快。”
　　“老大有话，尽管说无妨。”众人一齐开口。
　　众兄弟心中奇怪，老大到底发现了什么？
　　…………
　　第二更！求月票……今天的月票可是够可怜的啊……今天的推荐票更可怜……（未完待续）

第三百零九章 亡命湖畔论英雄！
　　在四千里之外，一男一女正在拼命地飞掠，流星一般掠过夜空！
　　正是楚飞凌与杨若兰夫妇！
　　夫妻二人心急如焚，现实换马骑马赶路，但，健马的力量毕竟不足万里跋涉。所以他们在驱马奔驰数百里之后，马力已乏。
　　每当这种时候，若是附近有城镇，就立即高价买马，接着赶路。若是身处荒原野岭，就舍弃了马匹，以绝顶轻功疯狂飞奔！
　　三天里，两人赶出了六千里！
　　距离天剑峰亡命湖，还有四千里！这种速度，相比于他们的修为来说，已经是惊世骇俗！
　　但两人几乎已经筋疲力竭！
　　杨若兰还在拼命催促，不惜体力的往前飞秃
　　他们明知道，现在赶去，恐怕已经不足以影响战局，就算赶到了还没打完，恐怕夫妻二人也已经没有了出手的力量。
　　但两人都是憋着一股气，非要赶过去不可！
　　一路走，杨若兰心潮起伏。想着乌倩倩的话。
　　“他是一个孤儿，或者说是一个弃儿。”
　　“别人都有父母，他没有。”
　　“在天外楼的时候，他平时很沉默，不怎么说话。在那之前，根本不引人注意。”
　　“后来听父亲说，楚阳很奇怪。似乎从来都没有真正笑过。就算笑，也是冷笑，讥笑，自嘲。就算面对一门至尊，也是如此，谁也不知道，当他笑的时候心里在想什么。”
　　“但他这一生真正开怀的ri子，恐怕真的没几次。”
　　“我来到铁云城，也是如此。”
　　“他的脸，就是一块铁。”
　　“或者只有短暂的几天那是在黑魔家族的人前来的时候，他笑过。我听得很清楚他笑的时候，就像是个无拘无束的孩子。可惜笑容却隐藏在面具之后。我看不到。”
　　“然后黑魔走，他随之就去了大赵关山万里，血战盈途。恐怕……就更不会笑了……”
　　“就算后来灭了大赵剿灭金马骑士堂，我也只见他舒了一口气并没有笑。”
　　“我想让他笑。”
　　“却将自己沉迷了进去。呵呵……”
　　“真的不知道，是什么样的狠心父母，才能将这样的孩子抛弃……”
　　这是乌倩倩的话。现在乌倩倩恐怕已经在上三天。
　　但杨若兰每次想起这番话总是热泪盈眶。
　　别人都有父母，他没有。
　　他很少笑。
　　他就是一块铁。
　　他这一生，真正开怀的ri子，恐怕真的没几次。
　　唯一的一次笑，隐藏在面具后面。
　　我想让他笑。
　　杨若兰心如刀割。她现在唯一只想，将自己的儿子紧紧地抱在怀里，补偿给他，这二十年的亏欠！
　　但她却又在害怕，忐忑：这个孩子如此坚强，独立，当自己敞开胸怀的时候，他，未必就接受！
　　但不管他接受不接受，母亲的怀抱，总是对儿子敞开的！
　　“好像我那几天跟他在一起，真的很少见他笑。有客套的笑，欲言又止的笑，腼腆的笑，冷笑讥笑嘲笑”…却真的没见过几次真心的笑，开怀的笑。”
　　这是楚飞凌回忆的时候，说的话。
　　每次说到这里，夫妻二人相对无言，唯有一颗心，碎裂成八瓣。
　　我该如何补偿你，我的儿子！
　　另一个方向，蔚公子黑衣蒙面，幽灵一般掠过大地，向着前方的人影追过去……
　　前面，是厉家的人。
　　当然，还有其他家放的人。若只有厉家，蔚公子早已完成任务，可惜，心怀叵测的人，不止一伙”。
　　所以就算武功高强如蔚公子，也只有等待机会！对上这群人，打不过，无论如何都逃得掉，但关键是，若是暴露了真实身份，那可就是一切完蛋！
　　楚阳和莫天机将这份任务交给他，若是还办不好”蔚座觉得自己也就只能回家抱孩子了……”
　　天剑峰，亡命湖畔，帐篷之中。
　　楚阳正在说话。
　　“表面上看来，纪墨机变百出，剑锋锐利，一剑所指，势不可挡！罗克敌下手狠辣，剑出无情。傲邪云深谋远虑，一剑出已经想好了接下来的数十种应变，从容将敌人斩于剑下！谢丹琼琼花飞舞，见之夺命，眼神冷酷不变，足见定力高超！”
　　楚阳沉缓的说道，将众人的优点，都说了一遍。
　　众人凝神听着，不明白他要说什么。
　　“但，远远不足！差的太远！我只能说，你们这几块料，若是一旦到了上三天，给人提鞋都不配！几天之内，就能够遍地浮尸，si无葬身之地！”
　　楚阳眼神一厉，从几个人脸上锐利的扫过去，目光冷厉：“你们，差的太远！”
　　这句话出来，虽然依然没有人反驳，但众人脸上疑惑与不服，却是显而易见。
　　再怎么说，也不会如楚阳说得如此不堪吧。
　　“别不服，你们看到今天来的各大公子了么？”楚阳冷笑一声，问道。
　　“那几个人，咱们当然看到了，而且也是重点注意。”谢丹琼字斟字酌的，小心翼翼的说道：“老大，说句话你别生气，在我看来，那几个人，其中当然有几个人物，不过大多还是仗了家族余萌。看起来让人厌烦得很。或者还有另外一面，不过，看他们的样子，纵然有隐藏，也到不了那里去。”
　　这句话说出来，纪墨和罗克敌纷纷点头如鸡啄米。的确，其中几个人，简直不堪入目。
　　如人妖夜弑雨骄横厉拔天，被莫天机引入沟里的石成玉，跋扈陈非尘。阴沉的萧绝尘……
　　这些人无疑给人的第一印象都不好。顾独行扬扬眉，傲邪云皱皱眉莫天机端着酒杯，脸色有些不虞三人都想阻止谢丹琼三人说话，但却终究没有阻止。
　　吃点苦头，比当头棒喝更好吧……
　　楚阳脸色阴沉了下来：“你们这么想的？”
　　“或者有什么我们还没看到……”谢丹琼补救了一句。
　　“呵呵呵……楚阳气的笑了起来：“若是罗克敌和纪墨说出这句话我还不很意外，但你谢丹琼说出这句话真让我怀疑你的脑子是不是被浆糊塞住了！”
　　楚阳重重的哼了一声，道：“你们只看到他们各自有各自的脾气，但却没看到，他们都很知道进退识大体，知取舍，懂远近；更可贵的，是每一个人都自信！”
　　“也没有想到，既然有脾气，那么，在脾气之后支撑起他们这份脾气的，是什么？是实力！”
　　楚阳怒道。
　　“夜弑雨男生女态，引为笑柄；但你们可要知道，只要不是纯粹的女人，很少能够这样表现在大庭广众之下！纵然一个男人心理变态，渴望做女人，但也会在平时注意自己的形象，自己的自尊。只会在无意识之中，才会表露一些异常，但夜弑雨却是如此肆无忌惮！”
　　“为何？作为夜家公子，会这么恬不知耻么？”
　　“你们有没有想过，这样，其实是一种致命伪装？现在你们看到他这个样子，纵然他是夜家的人，也会感到不齿。感到看不起，轻视他！是也不是？”
　　“可是你们若是这样想，就已经将自己的命，交到了自己手里。
　　他只让你看到了人妖的一面，却没有让你看到他狠辣果决的那一面，而这一面，是世家公子不可或缺的，稍有点滴不足，就不可能在家族中立足！而夜弑雨，在夜家名列第三公子！”
　　“他就等着你对他轻视。一旦真正对敌，纵然实力相伯仲，你也会因为这份轻视，而丧命在他手下！因为他既然牺牲了名誉才换取了这份隐约的优势，就决不会给你后悔扳回的机会！所以，在他的人妖外表下，必然会伴随着致命绝杀！”
　　“若不如此，那他就不是夜弑雨！也不配是夜家三公子！”
　　“纨绔子弟，每个家族都有！但每一个纨绔子弟，都不可能成为夜家这种大家族的三公子！九大家族万年底蕴，必须让我们考虑与他们相关的任何事情时候，都从最可怕的哪一方面去考虑！”
　　众兄弟冷汗涔涔。
　　的确，看到夜弑雨，人人都感觉好笑，轻视，还有些汗毛乍起的那种感觉；但惟独感受不到的，是可怕。
　　但就是这份感受不到可怕，才是最可怕的东西！
　　“凌寒雪，女流之辈。但，正因为如此，女流之辈能够代表凌家，却不只是武力。绝对靠的是智慧！”
　　“但，我们看凌寒雪，如同一块万古不化的寒冰一般，一般这种冰心冷脸的人，给人的印象都是外冷内热，还有一种印象就是：没有多少心机！”
　　“因为冷漠，是一层保护色。”
　　“还有一点，冷漠，可以激起要人的征服欲！尤其是一些位高权重自以为了不起的人…征服女人的最大的成就，就是征服这一类冰山。”
　　“恰巧，九大家族每一位公子，不管表现的有多么礼贤下士，心中也是自命不凡的。那么，凌寒雪的冷漠，会不会是陷阱？”
　　楚阳喘了一口气，道：“我非常不愿意将一个冷漠美丽的女子往那上面去想，或者她本人并不是因为如此，但我依然不得不去这样想。因为这关系到我们将来的生si存亡！你们明白我的意思么？”
　　众人纷纷点头。
　　“所以这个凌寒雪，绝对绝对不可小觑。”
　　楚阳道：“你们见到凌寒雪的印象是什么？傲邪云谢丹琼，你们是欣赏一种美，爱美之心是一回事，但美丽之后必然伴随危险！就连蠢货的女人只要长了漂亮脸蛋，还能让男人为她打生打si！更何况世家贵女？”
　　“傲邪云和谢丹琼虽然心地不是那么龌龊，却也根本没有真正意识到危险。而罗克敌纪墨，你们看她的时候，看的什么？你们这两个混蛋的眼睛，真该挖了去！”
　　第一更求月票！（未完待续）

第三百一十章 当头棒喝！
　　楚阳重重的哼了一声：“该看的不看，不该看的瞎看！徒然给自己树立仇家！别的家族都多少邀请过你们两个，为何凌家就没有？因为你们在她眼中，已经是可有可无！进一步则杀，退一步无关紧要！”
　　四个人都是惭愧不已的低下了头。
　　纪墨头上汗滴滴掉下来，却一声也不敢吭。因为他腰间多了一只手，腰间肌肉已经被拧成了麻花，身后，呼延傲波脸色沉着，在仔细的听着楚阳讲话，似乎那只手，并不是她的。
　　“还有，诸葛家族的那位公子来到这里，从头到尾一句话没说，低调的让人不敢相信。但，你见其他的八大家族，不管是嚣张的厉拔天，还是跋扈的陈非尘，变态的夜弑雨，出尘之姿的叶梦色，可敢对诸葛家公子挑衅一句？甚至，连客套，也没有过。为何？”
　　“难道世家子弟在远离上三天的中三天见面，居然就不打招呼么？纵然是血海深仇，见了面也应该有所表示吧？”
　　“这足以证明，他们顾忌这个人！”
　　“而这个人的低调，恰巧给了他们保全脸面的机会。”
　　“那么，诸葛家这位连姓名也没透露的公子，又是一个什么角色？”
　　楚阳一口气说到这里，包括莫天机，脸色也已经变了。
　　因为这其中很多事情，就连他，也是根本没有想到，根本没有注意到。
　　“身为上三天九大家族之中出类拔萃的公子哥，岂能不对自己进行伪装？想想你们自己，在中三天家族中尚且争得面红耳赤你死我活，上三天就没有？”
　　“莫天机你与莫天云争斗，平常将自己装的跟圣人一般；而傲邪云你，在你的那几位兄弟面前，想必也不是现在的样子，罗克敌现在刚刚解除危机，危机之前呢？纪墨你真的天生这么懒散么？”
　　“连你们都能装！而且是为了这么一个连九大家族的分舵都比不上的家族。为何你们就不考虑，九大家族的公子就不能？难道传承一万年下来传承了一群**？可能么？！”
　　“为何你们就只看到了跋扈嚣张变态可笑……而没有看到内在？”楚阳越说越气：“就凭你们现在的状态心态，带你们去上三天。去找死吗？！”
　　楚阳越说越气，到后来已经是接近破口大骂。
　　众兄弟首次见到楚阳发这么大的脾气，不由的一个个噤若寒蝉，大气也不敢出一声。
　　莫天机皱着眉头，慢慢的沉思着：兄弟们或有不足，但绝不是楚阳说的这么不堪。甚至，楚阳有一些加重、加大某一种劣势，然后借题发挥，指桑骂槐，将一份不足，渲染到了十分，而且将所有人都囊括其中……
　　他是何用意？
　　“厉拔天！一出场就是骄横跋扈，似乎谁也不放在眼中。但一见到凌寒雪立即软了半截。为何？他是想要说明他欺软怕硬？还是想向众人证明他自己是个好色之徒？”
　　“告诉你们，你们不管怎么想他，但一进入这两个范围，那么，只要与他对阵，就是必死无疑！”
　　“陈非尘，目无余子！看上去狂妄上了天，但所有人招揽独行，都只是说：荣华富贵。但陈非尘最后开口，说的却是：若君肯往，便是兄弟；有福同享，有难同当！生死不弃，愿对苍天大地立誓！”
　　楚阳轻轻笑了笑：“一位上三天的九大世家的公子，对一位中三天的人，许出这么重的承诺！若不是独行，若是换做另外的人，是什么反应？士为知己者死！”
　　“如此求贤若渴，如此目光锐利！他能是表面上露出来的浮夸狂妄的人？”
　　“九大家族其他几个家族只是对独行有希望，认为他成就不凡！但陈非尘却是肯定认定了独行一定会攀上巅峰，所以才会如此！这一点，你们有没有想得到？”
　　众人纷纷低头。
　　一脸沉重。
　　陈非尘找顾独行当然是避开了众人，秘密的进行。但顾独行怎么会瞒着楚阳？
　　现在楚阳这么一说，大家心中顿时凛然。
　　“不要怪我的发火，将来我们终归是要冲上上三天的。这些人，有很多会是我们的敌人。”楚阳沉重道：“一个判断失误，就是生死之忧！”
　　“若是今天不说，再过几天，等你们心中形成了定式，那时候就算再说，也已经晚了。因为你的第一印象，已经在你心中留下影子！但那影子，却是致败之因。”
　　众人默默点头。
　　各自觉得自己已经是汗流浃背！心中怦怦乱跳，刚刚有了一些的酒意，竟然已经不翼而飞，人人心中都是一片清明。
　　莫天机沉思着，缓缓点头。
　　楚阳说的这番话，大有道理。也的确是必需的。
　　但莫天机看重的，想到的，却是楚阳在这番话之中表现出来的观察入微、对人心的洞彻、对人性的了解、对阴谋的研究、对未来的计划、对为人处世的深刻思考！
　　莫天机心中微笑：能与楚阳今生为友，真是一大幸事。若是他能度过这一次危机，那么将来与他一起纵横上三天，自己的智计与他的心计手段，将会配合的天衣无缝，珠联璧合，大有可为。
　　想到这里，莫天机突然一怔，想到了一件事：莫非，楚阳自己也感觉到了这一次的危机？现在……在刻意的当头棒喝？
　　交代后事？
　　想到‘当头棒喝，交代后事’这几个字；莫天机突然醒悟过来。
　　楚阳刚才的说话，尤其到了最后，分明是用了一种震撼人心的功法。起作用，应该正是：当头棒喝！
　　楚阳故意的先与大家喝酒，等大家都有了酒意，才慢慢的吸引住大家的注意力，不知不觉的，当头棒喝。
　　让大家从酒意之中猛然吓醒、惊醒！
　　这样一来，人人都是汗流浃背，酒意全消。莫天机偷眼一看众人，只见大家都是冷汗涔涔，罗克敌的棉衣，居然也已经湿透，露出了一片湿漉漉的痕迹。
　　莫天机暗暗点头，这种时刻，正是一个人思维最灵活、最清醒、也是最容易产生不可磨灭的记忆的时候！
　　既然如此，楚阳接下来要说的话，必然会是至关重要的！
　　那么，自己只要考虑他接下来的话，才能知道他究竟想的是什么。
　　莫天机低垂着眼帘，脸色悠缓平和平静，但却是打起了十万分的精神，竖直了耳朵，准备分析楚阳接下来的话。
　　甚至，他已经暗暗的运起了‘掌控天下’神功，以自身气机，融进了虚渺的天机运行。便如是在冥冥中，睁开了一双凝视的眼睛，在看着楚阳；分析楚阳的心境与天机运行的契合。
　　他突然有一种感觉：或者，楚阳这一次交代后事一般的分析谋划，才是天兵阁真正迈出的征服九重天的，第一步！
　　果然。
　　楚阳锐利的眼睛看着众兄弟，一个一个看过去，道：“九大世家的公子，刚才招揽我们，除了对独行，对我们其他人都是敷衍一般的招揽！”
　　“这也说明，他们根本没将我们看在眼中。而事实上，他们现在也的确比我们要强！之所以比我们强，那是因为……他们自幼，就被家族灌输了今生的至高目标！从开始修炼，就一直向着那个目标不懈的前进！”
　　“他们的目标，无比的明确！”
　　楚阳说到这里，莫天机豁然洞开，恍然大悟！他一直觉得，九大世家的公子比起自己这些兄弟多了一份莫名其妙的底气！但却不是那种上位者的倨傲！
　　莫天机一直在想，却没有想明白这份底气到底来自何方。但楚阳这么一说，他就立即明白：目标！
　　有了明确目标的人生，与没有目标的人生，是根本不一样的！
　　试问，你知道努力，知道上进，甚至肯拼命。但你却不知道自己将来究竟要做什么！这样的努力，等于无用功！修为越高之后，就会发现与同级的人的差距越来越大！
　　这也就是同样是圣级一品高手，但有的圣级一品高手却能够秒杀另外一位。
　　其最大差距，就在这里！
　　有目标，是幸福而充满动力的！没有目标的人生，是充满了悲哀和迷惘的。这，怎么能一样？
　　楚阳凝重的道：“而我们之中，只有三个人，已经确定了人生目标！就是独行、天机，和我！”
　　“至于你们，还没有！”
　　“纪墨！我问你，你修炼，你努力，你拼命，是为什么？将来，你要做什么？你最终要做到的是什么事？你的人生终点，在哪里？”
　　楚阳一叠连声的发问。
　　纪墨仔细地想着，突然间深深的低下头，额头上黄豆一般大的汗珠，一滴滴涔涔落了下来。滴进面前酒碗，竟然叮咚有声！
　　“傲邪云，你呢？”楚阳冷锐的目光利剑一般看向傲邪云。
　　“我……我……”傲邪云张口结舌，一向能言善辩的他，这一刻，竟然哑口无言。良久，也是低下了头。
　　楚阳的目光转向罗克敌。
　　罗克敌鹌鹑一般缩成了一团，目光闪躲。
　　楚阳目光看向谢丹琼。
　　谢丹琼早已经将脑袋低了下去。
　　在此之前，大家都认为自己是有目标的，而且目标明确。但此刻，如此细化的问下来，却发现，自己的目标……太笼统，太虚泛，根本没有实质。
　　而且，以往的目标，无非就是掌握家族，成为家主。
　　但，不怕不识货，就怕货比货，这点目标，与上三天九大世家的公子们一比，直接不堪一提！
　　自己毕生努力的目标，就是别人一句话就可以覆灭的东西吗？
　　“所以他们除了对顾独行和莫天机是真心的招揽之外，对你们几个，根本就是敷衍。甚至，巴不得你们不答应。换句话说就是：他们看不起你们！你们，也根本不在他们眼中！”
　　…………
　　第二更。今天两更。
　　某位副版主今日给我送来了一箱樱桃。其时阿拉正在输液……回家后，很兴奋的洗了一盆，然后三个小时之内，一边码字一边吃，吃完了一盆……其实不超过五斤……
　　于是俺正在一趟又一趟……一趟又一趟的跑厕所……
　　最悲剧的是，第一次没来得及进入厕所……
　　老妈摇头叹气，说：三十多岁的人了，出息在哪里……
　　一脸煞白……（未完待续）

第三百一十一章 我要闭关
　　众人呼吸都急促赶来。？
　　大家喘息着，脸上，逐渐的涨的通红！眼中射出炙热的愤怒，一双手，也禁不住攥起了拳头。
　　大家都是心高气傲的人，岂能甘心被人如此轻视？
　　楚阳冷冷看着他们，道：“你们不服？不服有用？”
　　他顿了顿，脸色越来越是严峻，如同houhou的罩上了一层寒霜。
　　良久，没有人说话，只剩下粗重的喘息的声音。
　　“我为你们每个人，都量身打造了一个目标！”楚阳淡淡地道：“想要达到这个目标，你们要付出的匙”比在此之前，更百倍的努力！”
　　“我一个一个的说出来，至于做得到，做不到，那是你们的事！”
　　众人精神一振。
　　“莫天机安排董无伤上上三天，是因为董无伤有情之守护，有刀之极致，已经不需要目标！”
　　“我之所以不说顾独行，是因为顾独行这一生，舍剑之外，再无它物！已经不需要目标！”
　　“纪墨！”楚阳一声爆喝。
　　纪墨浑身激灵灵的一抖，挺直了背脊：“老大！”
　　“你天性跳脱，没有长性。东一榔头，西一棒槌：做什么事情，都是几天的热度。热度一下来，就是从此抛于脑后！因为你太看得开，所以，你若是如此下去，终生不能到达巅峰。”
　　“所以，从现在开始，你要重点改变的，就是这一方面。这一点我稍后会交给傲波一个计划让她来负责敦促你的改变！”
　　莫天机几乎e口酒喷出来。
　　呼延傲波来敦促纪墨……楚阳这一招真是神来之笔。
　　“你不可能专心御剑，但剑依然是你的侧重。你的目标就是，追赶顾独行！这是你的终生目标！不管顾独行到什么地步，你都要拼命去追赶！记住了我永远只能允许你落后他三个阶位！超过四阶，你自己看着办。”
　　楚阳的声音很冷。
　　纪墨只觉得心中一阵热血涌将上来：“若是被顾老二超过四阶那我纪墨也不用活了！”
　　“现在就是四阶，而且，独行在半年之内差不多就能突破四品剑帝！所以，你这半年之中必须突破皇座，然后突破皇座二品！”
　　“si也要办到！”纪墨挺胸大呼。
　　“独行，你若是为了兄弟之情等他，那你也就自己完蛋吧！”楚阳道。
　　“我会虐si他的！让他知道追赶我，是一件需要付出代价的！”顾独行淡淡一笑。
　　“完鸟……”看来以后纪老三是连洞房的时间也没鸟……”罗克敌挤挤眼。
　　呼延傲波脸上飞起红霞，狠狠地看了罗克敌一眼。
　　“为了傲波的敦促能够完全见效，所以建议回去之后，立即完婚！”楚阳道：“这一点，莫天机去做媒，顾独行做中人，两家联系之后，赶紧办了事。”
　　众兄弟一阵愕然。
　　莫天机做媒，顾独行做中，你干什么？你可是老大啊。
　　但楚阳明显不想在这事情上多费唇舌。
　　接着就改变了目标：“罗克敌！你的目标更简单，跟上纪墨，齐头并进！让他超过你两阶，你就可以回家洗洗睡了。连纪墨你都跟不上，那你就真废了。再在兄弟们之间混，也没啥前途。”
　　楚阳冷酷地道。
　　罗克敌脸色一阵煞白，接着又是一阵通红。整个人如同被扔进了冰窟，然后被捞出来接着又进入了火山岩浆口。
　　“我岂会连纪老三也跟不上！老大你休要门缝里看人，把人看扁了！”罗克敌大怒道。
　　“跟得上跟不上，不是说的。”楚阳冷冷道。
　　“凭你小狼？也能跟得上我？”纪墨嘿嘿冷笑，眼神睥睨。
　　罗克敌怒火万丈，怒目而视。
　　莫天机心中一阵赞叹，楚阳压根不提什么上三天，压根不提独霸九重天，因为那样的目标太遥远。反而容易被人吓住了。
　　只是那他们自己身边最熟悉的兄弟，设定目标！
　　让他们觉得触手可及。
　　所以才会付出千百倍的努力。
　　换句话说，楚阳是用大家最珍视的兄弟情，来逼迫他们改变！你不改变，你不进步，对不起，请从我们这个兄弟圈子里退出去！
　　这句话，若是在一年以前说，大家纵然难受，却也不会如何。但是现在，这段时间里同生共si，朝夕相处，兄弟几个已经成了不可分割的集体。
　　若是因为自己实力不济而羞辱的退出去……
　　相信每一个人，都是受不了的。
　　但莫天机手里却也捏了一把汗。
　　追赶顾独行这个目标，虽然具体真实，但其实比纵横九重天更难……这可是千年难得一见的剑帝！
　　“傲邪云。”楚阳转头：“既然你将我当兄弟，那我也为你制定一套计划！”
　　傲邪云沉稳道：“老大的话，我一定牢牢遵守！”
　　“你的杂念太多，不利修行！所以必须摒弃！你现在与纪墨罗克敌而同一阶位，同一水平。所以，你的目标，就是无论任何时候，都不能被他们两个落下一步！”
　　“不可超出，就是你的失败；若是还被他们拉下，就是你的淘汰！”
　　楚阳声音如铁。
　　这句话同时激起了三个人的不服。
　　“谢丹琼！”楚阳淡淡道：“你与别人不同。你这人内秀，其实已经有了你自己的目标，只是，你现在，还不明确。”
　　谢丹琼尊敬的道：“请老大指教。”
　　“你的琼花，发出的时候，你一脸的杀气，眼中也是杀气！浑身的气息如同屠夫！”楚阳道：“这是琼花的最低层次。”
　　“最低层次？”谢丹琼喃喃自语。
　　“到什么时候你发出琼花的时候，能够心如止水，眼神平静平淡，便是第二层次。当你发出琼花的时候能够感到快乐，你就进入了第三层次。当你发出琼花你能感受到琼花的快乐，就是第四层次！”
　　“到你发出琼花，能够感到心花怒放从眼神到浑身，像琼花一般绽放便是到了琼花的极致！届时，自会有新的领悟。”
　　楚阳道：“不过那个目标太远。你还是一步一步来吧。”
　　谢丹琼沉思着良久，道：“我记住了。”
　　莫天机顾独行等人暗暗呕舌。咋一听，谢丹琼的修炼非常简单只是脸色变化眼色变化，但细细一想，却是毛骨悚然。
　　琼花出手，便是杀人夺命！
　　无杀气，岂能杀人？
　　要练到琼花出手心花怒放”，这是什么样的心境？
　　这期间的经历，足够让一个人在十八层地狱趟几个来回的。
　　楚阳说完，就不再说话。
　　谢丹凤一直等着他说话，却一直没等到，不由焦急，问道：“楚大哥，你每个人都说了，为何不说谈昙？”
　　楚阳苦笑一声：“谈昙才……有自己的路！我，不能为他做出规划。”
　　他深深地在心里叹了一口气：非但目标不能为谈昙做规划，连婚姻，也不能。
　　谁知道瘪王的觉醒，是什么样的？
　　若是强行将谢丹凤与谈昙绑在一起，将来若是一个悲剧……那怎么办？
　　对于这件事，楚阳心中实在没有半点把握。
　　“那我呢？”谢丹凤问道。
　　“随你的心走！”楚阳想了好久，才沉沉地说出这五个字，道：“但，不论你做什么选择，将来莫要后悔，莫要遗憾。”
　　谢丹凤沉恩着，脸上发出了光，突然一把抱住谈昙的手，大声道：“不管你到哪里，我都跟着你！一步不离！”
　　谈昙嘻嘻傻笑，快乐的道：“你真烦！”
　　莫天机沉默着，等待着，但他最想听的那句话，楚阳一直没有说。
　　莫天机的心渐渐的沉了下去。
　　不由试探地问道：“天兵阁呢？天兵阁怎么办？”
　　楚阳一听这句话，顿时显得有一种兴奋，快乐的挑了挑眉毛，道：“天机果然是天机，一眼看出了关键所在。天兵阁，暂时由顾独行负责，莫天机出谋划策。兄弟们一起努力……”
　　“你呢？”众兄弟一起问道。
　　“我要闭关了！”楚阳脸上闪着光，看在众兄弟眼中，有一种发自内心的期望和欣喜，沉声道：“这一次来到亡命湖，我的感悟最深！”
　　“第一，至尊神念，让我似乎朦朦胧胧的感觉到了什么东西，那似乎是属于天道……很飘渺，抓不住。所以，我想在亡命湖这里闭关一段时间。相信一旦成功悟了出来，那就是实力飞跃的时候，这一点，我有十拿九稳的把握！”
　　楚阳呵呵一笑。
　　众兄弟顿时喜笑颜开：“真的？这可是大好事！”
　　“在这里闭关？”莫天机眉头一皱，心中一沉。
　　“另外，顾独行这混蛋突破的时侯，竟然拉着我一起进入了他的意境，所以，我对剑道的领悟，也更近了一步。”
　　楚阳条理分明的道：“所以，这一次闭关，虽然需要一些时间，不逝…收获必然是巨大的！”
　　“不错，老大在我突破之后曾经跟我说过。”顾独行点点头。
　　“原来如此！”见顾独行点头，众人一阵欢呼！
　　“这一次闭关，我需要绝对的安静。”楚阳道：“所以，明ri你们下山的时候，给我留下些物资，我就不跟你们一起下去了。留在山上潜修！”
　　他眉毛一立，眼神一冷：“丑话说在前头，我也不知道这次闭关需要多久，是几天，还是几个月，但等我出关之后，你们的实力若是还在原地踏步！哼哼，你们明白的。”
　　众兄弟哈哈大笑，道：“届时一定会让老大你刮目相看！”
　　“拭目以待！”楚阳以怀疑戏谑的眼光看着众人。
　　“一言为定！”罗克敌等人挺起胸膛。
　　帐篷里一片欢腾，人人笑逐颜开。
　　莫天机面沉如水，端着酒杯的手一颤，只觉得自己的心，如同从万丈悬崖掉落，猛地沉了下去。
　　一阵绞痛！
　　难道，楚阳已经交代完了后事了么？
　　〈心痛的发现，月票被爆菊了……这真是让我桑心之极……求反爆！〉（未完待续）

第三百一十二章 剑主天地，谁能阻我来？！
　　清晨。
　　大队人马开始下山了。
　　楚阳春风满面，踌躇满志的跟众兄弟告辞。大家拍着肩膀，欢声笑语。
　　人马渐渐远去。
　　天地之间重归寂静。
　　亡命湖侧，干干净净。连一点血腥也没有留下。
　　天空中又开始飘飘扬扬的下起了雪。
　　楚阳面带微笑，平静的走了回去。
　　只余下了一顶帐篷。众兄弟齐心协力，在临走之前，将帐篷扎的牢牢的，有一大半，都埋进了冰天雪地。
　　这样的帐篷，只会被风吹烂，决不会被刮走。
　　里面，是一堆堆的食物，美酒，足够楚阳半年所用。在一侧的茶几上，有灯具，火石，这些更是一年也用不完的。
　　上好的兽皮，将整个帐篷连顶棚到墙壁甚至地下都铺了好几层。
　　楚阳躺在兽皮上，眨着眼想了半天。
　　顾独行负责，莫天机筹划，我很放心。
　　你们都有了各自的目标，我也很放心。
　　以后就算没有我，你们也可以纵横九重天了！
　　至于莫轻舞……还是不要提。
　　有莫天机这位哥哥，绝对亏待不了自己的妹妹。
　　有谈昙这位即将觉醒的魔王在，师父孟超然的心愿，也不是什么问题。
　　其他的……都放心了吧？
　　楚阳淡淡的笑了笑，眼神一阵怅惘，今生今世，所有的遗憾，我都弥补了吧？
　　再也没有什么能够让我念念念不忘的了。
　　只可惜我长这么大还没在母亲的怀里，呆过哪怕一刻。甚至，母亲……”我还不知道您是什么样子！
　　亡命朝的水，越来越是沸腾得厉害。
　　似乎在湖底有什么在发出强烈的召唤！
　　九劫剑剑尖，剑刃剑锋，都是剧烈的焦躁的动作起来。
　　楚阳隐隐有一种压制不住的感觉。
　　纠结空间，也在翻涌动荡。剑灵早已不知去向。
　　我很放心！
　　楚阳静静地躺着一动不动。
　　从清晨到ri暮，感受着自己的体内的九劫剑的动作心中一片空明。
　　控制不住了，楚阳感觉到自己的身体，已经不受自己的控制一般，在一步步的向着亡命湖走过去被吸引过去……
　　结束了！
　　在此之前，剑灵说的最后一句话，让楚阳心中没有半点希望：你这一次，度过这一次大劫的机会，绝对不超过半成！甚至，万分之一的希望，也没有！
　　所以楚阳才请求剑灵帮这一个忙。
　　运用剑灵所有的神魂力量，帮助自己压制九劫剑的异动，然后，提供给自己强大的精神力，以当头棒喝的方法，让自己的兄弟，牢牢地记住自己今天说的话。
　　那是他们人生的目标！
　　本来楚阳还想从剑灵那里敲出几套适合众位兄弟修炼的心法武功。但，剑灵做到这一切之后，已经陷入了沉睡。
　　它的神魂力量，已经完全耗尽！
　　这一次，剑灵也是看得开了。
　　反正楚阳度不过去，那么自己还是要陷入沉睡的。一睡万年。
　　若是楚阳能够撑过去，那么随着楚阳的修炼进步，自己可以随时醒来。
　　又是夜色降临大地！
　　铮！
　　九劫剑剑尖晶亮闪闪，从楚阳的丹田猛的跳了出来，围着楚阳身体疾飞。
　　锵！
　　九劫剑剑刃也猛然透体而出，闪烁出君临天下的光芒。
　　刷！
　　九劫剑剑锋在楚阳身体表面闪现，森冷闪光。
　　三截剑，发出清亮的剑鸣！
　　亡命湖之中，突然风浪大作！
　　一声九霄龙吟一般的声音，似乎在人的灵魂深处响起，亡命湖之中，一道剑光猛然如同神龙出海，带着霹雳雷霆，轰然冲出水面！
　　两大至尊的神念同时发出威压，迎上这一截剑光！
　　轰然一声响，两大至尊的神念竟然在一瞬间就猛然烟消云散，一道剑光，斩破苍穹一般飞了起来！
　　在遥远的不知道什么地方，两个人同时睁开了眼睛，眼中露出不可置信的神色，然后两人同时吐出一口鲜血。
　　“是什么人如此强大？！难道是神么？”两人同时出口。眼光沉重慎重。
　　一击即溃两人全力维持的神念！这是何等修为？
　　两个人同时转头，目光矛盾的看向一个虚空之中的地方，那里，在很遥远很遥远的时光里，自己两人曾经在那里……留下了神念！
　　“去看看！”
　　半空中一声霹雳炸响。
　　整片黑色天空，突然狰狞的分成了两种颜色。
　　一半晶亮，如同白昼。
　　一般漆黑，几乎透明的那种漆黑！
　　剑吟如龙，冲上九霄云中！
　　轰隆一声，整个九重天大陆，同时一阵森然颤抖！无数的大山，峡谷，在这一刻同时发生滑坡，无数雪山冰峰，同时雪崩！
　　这样的景象，同时发生在上三天，中三天，下三天！
　　剑尖一声长鸣，剑锋一声长吟，剑刃一声锐利的呼啸！
　　三道剑光同时缠绕了上去！
　　四道剑光，在半空中纵横盘旋，将整片夜幕，划的七零八落！
　　良久，剑光一阵乱闪，形成了一道一道连接苍穹大地的闪电！
　　夜幕重新降临。
　　空中，漆黑的夜幕之中，四道剑光纵横交错的形成了一个牢。
　　“来！”
　　楚阳哈哈一笑，身子从帐篷里飘了出去。
　　眼神，在这！刻恒定了起来。
　　没有希望？
　　嘿嘿，哪怕只有万分之一的希望，我楚阳会放弃么？
　　si是一回事神魂俱灭也不过如此！
　　但身si之前，我楚阳，依然是楚阳！
　　还是九劫剑的主人！
　　“我来了！”楚阳哈哈一笑，纵身而起迎接着那一股强大的牵引之力，身子如同飞龙在天一闪，落进了亡命湖之中！
　　亡命湖波涛汹涌的翻腾之中！
　　半空中剑光瞬问消失，剑尖剑锋剑刃同时如同孺子扑向母亲的怀抱跟在楚阳身后，刷的一声进入了亡命湖！
　　翻腾如大海怒潮的亡命湖在一瞬间之后就变得平滑如镜！
　　甚至，水面上都没有半点涟漪！
　　一切都回归往常。
　　似乎什么事情也没有发生过！
　　这里的动静，让整个九重天刹那间沸腾如潮！
　　上下九重天，所有人几乎都是同时看到了那个横亘在天空的大字：“来！”
　　到哪里来？
　　什么来？
　　所有人都在整齐的抬头望天。
　　楚飞凌与杨若兰已经累得不成人形。以两人的功力，也感觉两条腿如同灌满了铅。
　　距离天剑峰，还有两千五百里。
　　便在这时，半空中发疯一般一阵闪亮，两人同时看到那一个上顶青天下插大地的大字：来！
　　“发生了什么事？”这一刻，这个大字带来的震撼，让两人一跤摔倒在地，浑身无力。
　　“这个字，好像是天剑峰的方向！”楚飞凌凝目看着这个大字，沉重地道。
　　“什么？”杨若兰顿时跳了起来：“天剑峰难道发生了……”
　　“速度赶去！”
　　两人一跃而起。
　　再也顾不得什么家族名声侠士风范，奔出一段距离，发现一队商队，直接上前抢了两匹马，拍马而去。
　　上三天，九大家族同一时间变得忧心仲仲。
　　“来！”
　　诸葛家族，一座隐秘的小院子里面，一个葛衣老者深深叹了一口气。
　　诸葛家族大厅中。
　　正有人翻出家族大事记。
　　第一页。
　　诸葛家族第一代先祖留下来的ri记。
　　“剑主大人获得第四截九劫剑之时，天现异象，一个‘我’字横亘苍穹……”
　　诸葛家族众位智者都是脸色沉重。
　　九大主宰家族之中，实力最雄hou的夜家。
　　也正打开了一本紫晶页面做的书籍。
　　这本书，足有一间房子大小。单单是这一本紫晶做的书籍，就是一个元气宝库！
　　但却只做了一本书！
　　每一页上，都是用剑尖刻出来的密密麻麻的字迹！
　　这是真正的九重天大事记！
　　也就是九重天主宰，历代九劫剑主的生平！
　　“这里这里，这里有记载。”
　　一个人指着第二页上一段小小的字迹。
　　一位须发银白的老者看着这一行小字，似乎感受到了书写人那纵横掉阖的剑气，一脸恭敬的轻轻念了出来。
　　“剑主大人获得第四节九劫剑，苍穹大地出现一个大字：‘剑’，这一字，连接天地！”
　　众人脸色沉重之极。
　　又翻一页。
　　“这里还有！”
　　“剑主大人获得第四节九劫剑，天空中出现一个剑气大字：‘主！’”
　　第六页。
　　“剑主大人获得第四节九劫剑，天地异象，一个大字，剑气弥天：‘天！’”
　　第八页。
　　“剑主大人获得第四节九劫剑，天现异象，举世惊，剑光成一个大字，光芒万丈，照耀九重天：‘地！’”
　　第十页。
　　“剑，主大人获得第四节九劫剑，出现一个大字：‘谁’！”
　　第十二页。
　　“剑主大人获得第四节九劫剑，出现一字：‘能’！”
　　第十四页。
　　“剑主大人获得第四节九劫剑，一字照耀古今：‘阻’！”
　　第十六页。
　　“剑主大人获得第四截九劫剑，万岳崩塌，九重天通道在三个月完全堵塞！上下不通；其时，一字凌驾天下：‘我’！”
　　那白须老者看到这里，长长的叹了一口气。
　　良久，才两眼无神，声音沉重的道：“看到了吗？这是前八代九劫剑主的生平历程。而且，记录的最清楚的，就是九劫剑第四节！对于其他几节，并没有任何的描述。”
　　“前八代剑主大人每人一个字。合起来便是：剑主天地，谁能阻我！”
　　“如今，天地间再次出现了一个字。便是这个‘来’！”
　　“这说明，这一代的九劫剑主，乃是第九代，已经取得了九劫剑第四节！”
　　“而前后九个字，加起来正是一句完整的话：剑主天地，谁能阻我来？！”
　　“浩劫已起！”银须银发的老者一声长叹：“我夜家，何去何从？”
　　所有人，同时呆若木鸡！
　　第二更！我向大家请求几张月票支持！（未完待续）

第三百一十三章 震动九重天！
　　“老祖宗，我们……这个……“夜家现任家主夜不空一向能言善辩，心机深沉，但在这一刻，说话竟然结巴起来。
　　“静观其变吧！”老祖宗长长的叹息一声。
　　这位老祖宗，便是夜家的灵魂支柱！一身修为，已经到了可惊可怖的境界！早在三千年前，就已经踏入了至尊之列。
　　与当年的宁天涯与布留情乃是齐名当世的人物！
　　由此可见，这位夜家老祖宗的可怕之处！
　　包括现在在这间房子里出现的夜家其他人，每一个都是前辈高手。辈分最小的唯一一个，就是现任家主夜不空！
　　这些人，等闲数十年数百年都不露面一次。
　　寻常夜家子弟，莫要说见过，根本不知道自己的家族还有这些存在。
　　但是，在九劫剑第四节引动天地异象的时候，这些人不管在哪里闭关，都在同一时间里，赶到了这里。
　　可见事情之严重，已经到了什么地步！
　　作为熟悉九劫剑主的九大主宰家族，这些前辈高手人人都是牢牢地记住那一件事：九劫剑第四节，才是九重天真正的转折之开始！
　　从九劫剑主得到第四节开始，便是九重天真正风起云涌的时刻！
　　无论是如何传承了数万年的家族，也都将在这一刻陷入风雨飘摇！
　　谁也不敢保证，自己的家族就能够在九劫剑主的清洗之中存活下来。
　　换句话说：从这一刻开始，九劫剑主从这一刻开始，就展开了与九大世家不si不休的斗争！
　　因为……第四节九劫剑出世，代表着，九劫剑主已经成功的找齐了他的九劫！他的九个爪牙！
　　九个翻江倒海的人物！
　　下一届九大主宰家族的九位家主！
　　也就是说：现有的九大家族，没有一个入选！
　　必然是si敌！
　　这一刻，让原本心中还存有一些念想的九大主宰世家，人人都是心中如同落进了万丈深渊！
　　“想办法找出这往九劫剑主，毁灭他！”夜不空心中默默地想着。
　　“不要想现在毁掉九劫剑主！你也不会找到他，不可能找到他！”夜家老祖宗夜春秋翻了翻老眼，似乎看透了夜不空心中所想。特意警告了一句：“这样的主意，在九万年来，不断有家族在打，不过，凡是打着这个主意的家族，往往都是第一个被覆灭！”
　　“而且，九劫剑主神秘莫测，现在，恐怕他的九个手下，都不知道他的真正身份！”
　　“想要杀了他，除非将上下九重天的人完全灭杀！一个不留！”
　　“而且，第四节九劫剑出世，天机完全模糊，任何人不得窥探！”
　　“最要紧的是”…第四节九劫剑，会让九重天完全封闭，上中下三重天，在一个月之后，将没有一条路可以通行。”
　　“没有任何人知道，九劫剑主是在上三天，还是中三天，或者是……下三天！”
　　“因为九劫剑主，在这通行之上，有一次超出我们之间的特权！”
　　“第六截九劫剑出现之前，九重天的通道，不可能开放！”
　　夜春秋声音沉缓，一字一字，说一句，顿一句：“想要杀九劫剑主，必须等他来到上三天！这是天意！违者，si！”
　　“原来如此！”夜不空沉思起来：“老祖宗，这些事情……当真是奇怪，分明是上天在护佑着九劫剑主啊……”
　　夜春秋脸色阴云一般沉了下来，周围，各个夜家的前辈高手，也同时目光灼灼的看了过来，眼中，有强烈的不满。
　　夜不空心中忐忑，难道我说错了什么话？
　　夜春秋眼皮一翻，鬼火一般的眼睛看着夜不空，闪烁着磷火一般的光彩，从牙缝里蹦出来了两个字：“畜生！”
　　拂袖而去！
　　夜不空呆在了原地！
　　我说错了什么？
　　夜家的前辈高手纷纷拂袖而走。
　　最后一位终于被夜不空拉住：“祖父大人，这是为何？”
　　那老者摇摇头，悲伦道：“你毁了夜家！”
　　夜不空一怔。
　　那老者指着紫晶巨书，道：“这本书，你看过几次？”
　　夜不空脸色大变！
　　那老者一声冷笑：“自古至今，谁能活得过一万年？谁又能知道，一万年前甚至九万年前的事情？不过都是从记载之中，一点点的寻找，记忆。而你今天竟然问出如此幼稚的话，摆明了你没有看过这本书！”
　　他长叹一声：“这本紫晶巨书，里面记载了所有的一切！除了执法者哪里还有一本，普天之下，再也没有第三本！如此绝世重宝，在你手中百年……你竟然连看也没有看？”
　　“哼！”这老者一声怒哼，倏忽消失。
　　夜不空大惊失色。
　　厅内只剩下他一人，他才凑了上去，慢慢的从第一页，从第一个字开始看起，慢慢的，脸色越来越是惨白。
　　这，就是沉淀了数万年的一部关于九劫剑主的百科全书！
　　夜不空仰天长叹，心中无限郁闷！
　　原来，都在这里……
　　可是，这能怪我么？这一向是整个家族第一重宝！平常进来一次，还要经过十几道关卡，就算是家主，等闲也不得进来。
　　谁能想得到在这里面竟然记载了这么惊天动地的东西？
　　正在叹气，突然一声沉喝远远而来，钻入耳朵：“一个月之内九重天通道封闭！速速收拢人手，回转家族！不得有一人在外！”
　　夜不空悚然惊醒。
　　冥冥长空中，似乎仍有夜春秋在低低的叹息声音：这是一次……命运的转折……”
　　夜不空再次怔愕：命运的转折？
　　九劫剑主已经出现，按照你的说法九大世家已经是必si无疑还转折什么？
　　但夜空中随即就传来了另外的命令：“传讯其他八大家族，所有老祖，三日之内，在夜家商议大事！”
　　“准备阻击九劫剑主！”
　　同一时间九大家族之中的主宰者，同时在这一夜陷入了失眠！
　　大家脑海中同时一阵迷茫。
　　何去何从？
　　谁也想不到，这一次九劫剑主来得这么快！
　　第一届九劫剑主，自从九劫剑第一节出现异象之后费时九十年，方才得到九劫剑第四节掀起腥风血雨。
　　第二届九劫剑主，也用了七十年！
　　就算是第八届九劫剑主也用了二十年啊……
　　但这一届九劫剑主，竟然用了不到三年！
　　他是妖怪吗？
　　各大家族，都有些惶恐不安起来。一股山雨欲来风满楼的气氛刹那间弥漫了上三天。
　　便在此时，接到夜家的传讯，八大家族表面上全无动静，但所有有资格知道这一切的每个人都知道，自己的老祖宗，已经赶去了夜家
　　九劫剑主得到九劫剑第四节，乃是九大家族生si存亡的大事！
　　与此同时，九大家族统一传出号令：所有在外人员，第一时间，立即赶回！违者，杀无赦！
　　同！时间，九重天执法者。
　　这是一座冰峰！
　　整个冰峰，似乎被掏空，里面，一片白光闪烁。
　　一阵阵馥郁的幽香，淡雅的传出。仔细一看，地面上竟然是每隔着十丈，就有一大簇丰美的雪莲。每一朵雪莲，都是通体晶莹雪白，大若银盘，每一片花瓣，都似乎是金玉之质，发着晶莹剔透的光泽。
　　竟然是一株一株的硕大雪莲，连在一起，形成了一个一个的茶几！
　　这种雪莲，名为“千年冰莲”！百年发芽，百年抽叶，百年生枝，百年花苞，但却要再过六百年，花苞才能绽放！
　　两千年以上，才是晶莹如玉，如现在一样的坚韧能承重！
　　这是绝对的天才地宝级别的灵药，乃是疗伤圣品，每一株，在外面都是天价，而且是有价无市！没想到在这里，居然只是茶几的存在！
　　这份奢侈，就可说是惊天动地！
　　正中间的上位，超出地面一尺的平台上，一个白衣人背负双手站立，背对着殿门。一动不动，似乎在沉思。
　　黑发如瀑，白衣胜雪！
　　在他露出来的脖颈和手腕耳朵等肌肤上，都散发着圆润的光泽。就像是一个十七八岁的少年的肌肤一样！
　　手指细长，精致。可以想见，这样的十根手指，绝对是无与伦比的灵活。不管是手握利剑或者是杀人夺命，都是轻轻巧巧，不费吹灰之力！
　　他的眼神，却比冰山还要冷。
　　他虽然没有动，他的身体也很瘦弱，很单薄。
　　但他站在那里，却似乎将整个大厅所有的灯火通明，砒七作了天空之上正在酝酿着狂风暴雨的浓密乌云！
　　就连那奢侈到家的摆设，在他的阴影之下，似乎也变成了寻常普通的路草墙花。没有半点绝世珍宝的气息了……
　　脚步声轻轻响起。
　　鱼贯有人进入这间奢侈豪华到了极点的冰殿。
　　大家都没有出声，但却各自站到了每一个冰莲茶几的后面，挺身站立。
　　三十六张茶几后面，都站满了人的时候。
　　这个倒背着手站立的人才终于转过身来，淡淡地道：“坐！”
　　他虽然转过了身，脸上也没有什么面纱遮掩，但他的脸前，却如同堆积着万古不散的浓雾，将他的相貌，隐藏在氤氲的浓雾之中。
　　谁也看不清楚。
　　“九劫剑主已经接触到了第四节九劫剑！”这个白衣人声音淡淡的，冷冷的，没有半点起伏，无喜无怒，就像是在叙述一件不值得任何人大惊小怪的事情。
　　“所以，九大世家从这一刻开始，已经不属于我们节制！”
　　“所以，封锁九重天之后，立即全员撤回！”
　　（第一更！）（未完待续）

第三百一十四章 醉月聆雪弱，依风听雨柔！
　　“从此之后，在九重天风波平息之前，执法者放弃执法，九重天，进入剑主的乱世时代！”白衣人眼神很冷，冰寒的掠过下面三十六个人的脸庞。
　　如果说大殿之内原本是平静安静，那么，这一句话出来之后，就是彻底的冰冻！
　　所有人，都在同一时刻呆若木鸡！
　　三十六双不可置信的眼神，同时看向白衣人。
　　这样的表情，统一出现在现在这些人脸上，可绝对是能够令整个世界震惊的大事！
　　因为，凡是有资格站在这里的人……最次的修为，也是圣级五品以上！
　　甚至，其中还有好几位至尊的存在！
　　可以这么说，九万年来，自从有了执法者这样的机构，执法者的力量，从来没有如同这一届这般强大！
　　但就是这些人，个个都是大山就在面前崩裂、天空就在自己面前塌陷，也能够保持无动于衷的超级高手们，表现出了人生之中极致的震惊！
　　这，在众人的生命历程之内，极有可能乃是唯一的一次！
　　震惊的表情持续了一个呼吸。
　　然后众人脸色才恢复正常。
　　有不少人若有所思，也有不少人眼中露出疑惑，更有两人，眼中露出愤怒！
　　“我反对！”站在最前面的一个白衣青年剑眉一立，目光灼灼，踏前一步。在他身边，一位秀发如云，绝色天香的女子静静地一笑，轻轻往前迈了一步，表示支持。
　　“为何反对？”上方的白衣人冷冷的看着自己的说话之人。他自然知道，这家伙虽然看起来年轻，却的确是一个老而不死的家伙！
　　白衣青年，月聆雪。
　　这是一个充满了女性气息的名字，据说月聆雪的父亲乃是当时一位博学鸿儒，当时已经有了三个儿子，渴望有一个女儿，于是在临产之前，连名字都取好了。结果一下子哇哇降生，居然还是儿子。大失所望。
　　其时，还有月聆雪的结拜兄弟的妻子，也正待产。
　　两家商定：若同为女，则为姐妹，男女，则为夫妻。
　　而这两家，一家姓月，一家姓风；正是风月合璧。而且，月聆雪的父亲喜欢雪，风家的父辈，同样是一位博学鸿儒，喜欢风雨。
　　醉月聆雪弱，依风听雨柔！
　　这也正是当时两大鸿儒一生的追求境界：与友一醉，同卧月色，聆听天籁，雪花弱弱飘落。
　　倚窗临风，听小雨淅沥，天地柔和！
　　这是一份两人憧憬了一生，也是奉行了一生的诗情。
　　所以，双方在孩儿出生之前，就定了名字。
　　月家的，不管男女，都叫月聆雪。
　　风家的，不管男女，就叫风雨柔！
　　现在，月聆雪身边站立的如同柔和的春雨柔风一样的白衣女子，正是他的妻子，风雨柔！
　　夫妻二人，皆是至尊修为！
　　两人既传承了各自父亲的博学多才，也成就了一对剑胆琴心！
　　法尊与两人合作了这么多年，自然知道这个白衣青年样子的存在的月聆雪，实际上是一个妖孽到极点的人物！数千年中，只败过一次：败给了宁天涯！
　　那一次，他与宁天涯战斗三个月，被宁天涯赢了一招。
　　但，却是丝毫无损的全身而退！
　　只是这份恐怖修为，就值得任何人刮目相看！
　　而实际上，当时若是风雨柔也在的话，夫妻对战宁天涯，相信宁天涯也只有溜之大吉的份儿！
　　“法尊大人，这件事，貌似不应该吧？”月聆雪眼神凝成了两柄利剑：“执法者，乃是应九劫剑主之规定，应运而生！主掌九重天法则，什么时候规定，在九劫剑主获得第四节九劫剑的时候，就要撒手不管了？”
　　法尊哼了一声，淡淡地道：“此一时，彼一时！”
　　“执法者，本事九劫剑主的最大助力！起码，要让九劫剑主成长起来！石碑规律，依然矗立后殿！神威至今未消！”
　　月聆雪正色道：“难道法尊大人，今日竟然要违反不成？”、
　　他说话的时候，风雨柔一声不吭，只是静静地站在丈夫身边，脸上神色，依然恬淡。不管丈夫做出任何决定，她都只有支持！
　　白衣法尊淡淡道：“但，石碑之上，也规定了，九重天乱世时代，必然要掀起！而九劫剑主大人只要掀起乱世，我们执法者就只能隐退！”
　　“但那规律上说的是……九劫剑主获得第六节九劫剑之后，我们才能放手！”月聆雪目光如尖锥，道：“但现在，从天相看，才只是刚刚接触到四截！”
　　法尊依然淡漠：“那又如何？”
　　“你从第四节就开始放弃，无疑是放弃了九重天执法者的公道，和原本的站位，你让我们执法者从九劫剑主的拥立面，转到九劫剑主的对立面？”
　　法尊沉默了一会，道：“此事无需再议，我意已决！聆雪，稍后，我会与你一谈。”
　　“你是一意孤行？”月聆雪眉头轻轻一蹙，不悦的道：“莫要忘记，九劫运势，天，亦不可挡！难道，你要传承了九万年的执法者，毁灭在你手中？”
　　“这却未必！”法尊的声音变得有些阴沉：“莫要忘记，预言之中，还有这么一段：九劫成空，人鬼同路；剑主苍穹，天地同途！”
　　“所以你就认为执法者，也一定会被第九代九劫剑主毁灭？”月聆雪冷笑。
　　“你需要冷静！”法尊目光一闪，有些不悦。
　　“不管如何，法尊的这一道命令，我夫妇，断然不能接受！”
　　法尊缓缓点头，道：“既如此，也好！”他目光闪电般掠过，沉沉道：“其他人，不同意的，还有多少？”
　　下面众人面面相觑，竟然没有人说话。
　　有好几人眸子中光芒剧烈闪烁，似乎意动，但终究还是低下了头。
　　月聆雪嘿嘿一笑：“你们终究还是想要继续主宰九重天，不肯担负这种付出权力的风险！”他哈哈一笑，道：“既然如此，道不同不相为谋，我夫妇二人，就暂且告辞！”
　　月聆雪寒冰一般的眸子一扫，一拉妻子的手，两人的身影便如是冰雪突然间融化，在这大殿之中，莫名的就消失的无影无踪。
　　只飘飘渺渺的留下最后一句话：“法尊，所谓执法者，便是执法者。正因为执法者之上，还有九劫剑主的存在，所以，执法者才不是主宰！只是工具，仅此而已。你若非要让执法者颠覆主宰权力……恐怕终有一日，会后悔莫及！”
　　“我只希望，执法者不要成为乌烟瘴气的争权夺利之所！你好自为之！”
　　声音一直在大殿之中回荡，但人人都知道，月聆雪和风雨柔夫妻，此刻早已经不知道到了几千里之外。
　　“如此，也好！”
　　法尊目光闪烁，良久，低低叹息一声，道：“你们……也好自为之！”
　　他的目光锋锐的一闪，然后他就垂下了目光，对月聆雪两人离开似乎无动于衷，道：“即刻按照我命令行事！”
　　“是！”
　　“副座，你留一下。”
　　“好。”
　　“对风月……”
　　“明白。我这就去办！”
　　…………
　　过不多时，忽的一声，整片显露在天地之间的冰峰，突然消失。
　　似乎融化在了空气里。
　　空中飘浮起浓郁的冰莲香味，久久不散，化作了天地灵气……
　　…………
　　蔚公子跟随在厉家屁股后面，竟然一直找不到机会。
　　各大家族与执法者都在一起赶路，而且彼此之间相隔不远，也就几十丈，戒备森严。而且厉家，居然是走在执法者的后面。其他的各大家族，都在监视着厉家的动静。
　　而执法者，则是在监视着九大家族所有人的动静。
　　一环扣一环。
　　而且，蔚公子发现了一件奇怪的事情，那就是：似乎这九大家族的人此番下来，人人都还肩负有别的任务。
　　这一路上，大家都是心不在焉，却又不得不赶路回去。
　　因为执法者，不允许他们有任何的轻举妄动！
　　如此一来，蔚公子想要完成任务的可能性，也就更小了。
　　眼看就要到达上下九重天的入口之处，蔚公子焦躁不堪，难道……这么简单的任务，本公子竟然完不成？
　　九大家族中人也是一片无奈：这几个执法者吊靴鬼一般的跟着我们，家族交给的任务，如何才能完成？
　　唯有跟随执法者的董无伤三人兴致勃勃。嘿，马上就要进入上三天了。
　　终于，蔚公子忍无可忍，决定铤而走险！
　　厉雄图一直在厉拔天背上背着，顷刻不离。甚至，厉拔天拒绝了自己两位侍卫的帮忙。因为他知道，自己现在的修为，还比不上家族的这两位高手。万一发生危险，董无伤在他们背上，会大幅度削弱他们的战力！
　　这位表面上看起来嚣张跋扈的厉公子，心思之慎密，在这里表露无疑。
　　蔚公子始终找不到机会，忍无可忍，终于要展开行动！
　　突然间就在此时，天地一阵震动，整个天地，突然被剑光充满！
　　天空之上，闪现出来了硕大的一个‘来’字！
　　众人同时色变！
　　统一站定，仰头看向天空，神色间，若有所思！
　　下一刻，所有人不约而同的飘上了树梢，凝目远眺。
　　厉拔天也想要跳起来看看，但正在他即将纵跃的那一刻，一个低沉的声音道：“慢！”
　　厉拔天三人一愣，转头看去。
　　只见一个黑衣蒙面人，突然鬼魅一般的在身前三丈之处现身。
　　一双眼睛，正静静地看着厉拔天背上的厉雄图！
　　…………
　　本来以为三点能完工，没想到到了四点半。
　　这一段情节，让我犹豫了好久好久，终究还是决定，就在这里，拉开我们傲世九重天的真正大幕吧……（未完待续）

第三百一十五章 扑朔迷离的九劫剑主！
　　这个人出现的无声无息，半个身子隐没在树丛阴影里面，影影绰绰，若隐若现，如同鬼魅，一双眼睛灿若寒星，
　　“谁？”厉拔天浑身汗毛都几乎炸了起来，低声喝问。
　　“上三天厉家人？”蔚公子不问反答。声音压得低低的，口气依然冷漠。
　　“不错，你是？”厉拔天似乎也察觉了这人没有恶意，挥手止住了两大侍卫的动作。
　　“这是我兄弟！”蔚公子指了指厉拔天背上昏迷的厉雄图，森然问道：“你要将他带到哪里去？”
　　厉拔天心中一震，突然间浑身血液猛然涌出，脱口道：“他是我厉家人，受了伤，自然要带他回家。”
　　“放下他！交给我！”蔚公子声音急促：“他的伤，你们治不了！”
　　“那不行！”厉拔天心中越来越是肯定，这种时刻，怎么能把厉雄图放下？草，连我si了也不能放下他。
　　一旦带回家族，这可是奇货可居啊。
　　“家里老祖宗已经做好准备！这点伤，不在话下！再说，你来历不明，我凭什么将我弟弟交给你？”
　　这番话，已经是暧昧至极。
　　换做任何人的一般反应，别人来抢你弟弟，恐怕早已大打出手。而厉拔天这样骄横跋扈的公子哥儿，居然解释起来……
　　蔚公子哼了一哼，眼中露出焦灼和关心的神色，道：“既然如此，将这颗药给他服下去！”
　　手指一弹，一个紫晶玉瓶滴溜溜飞出。
　　“厉家，我随时都会去的！你让他保重自己！”蔚公子催促：“还不快给他服下？”
　　厉拔天攥着紫晶瓶的手心，几乎出了汗。
　　这就是传说之中生si人而肉白骨的九重丹了！
　　就这么给厉雄图服下么？若是留着……这可是……
　　但，舍不得孩子套不住狼！
　　厉拔天一咬牙，终于还是打开玉瓶，一缕清香飘出，厉拔天顿时感到浑身舒泰。凑到厉雄图嘴边，丹药骨碌碌滚入了厉雄图口中。
　　“告辞！”蔚公子也不打招呼，就在暗影之中一颔首，就要飘身离去。
　　身形刚起。
　　“留下！什么人！”前后左右都有高手从空中坠落，向着蔚公子围攻过来！
　　夜弑雨等家族的高手虽然飞上大树观看天地异象，但却随时注意着厉拔天这边，剑突然冒出来一个黑衣人送给厉雄图一颗丹药，顿时都敏感了起来。
　　纷纷出手！
　　蔚公子一声不吭，利剑一般射出。
　　在他面前的，正是陈氏家族两位护卫，侧后方，便是叶家叶梦色和他的两个护卫。
　　三位执法者，正从高空中急速飞来！
　　蔚公子一声冷哼，正在直线飞行的黑色身影突然两臂一张，眼神利剑般一闪，而他的右手中，就这么无中生有的出现了一柄长剑！
　　长剑剑光闪烁。
　　陈家两位护卫顿时心中一突，浑身一寒，想起了一个遥远的传说：九劫剑主出手之前，没人知道他的剑在何方！但一旦出手，剑，却会自动出现！
　　来无影，去无踪！
　　眼前这个人，岂不正是这样？
　　两人身形一滞，蔚公子已经霹雳雷霆一般冲过来！
　　长剑一闪，刹那间剑气竟然冲霄扶摇，夭矫如龙！凌空飞射，以一种一往无前的气势，滚筒粗的剑气奔心而来！
　　与此同时，蔚公子口中阴森森寒凛凛的低声吟啸：“屠尽天下……又何妨！”
　　蔚公子与楚阳对战，不止一次；对于这一招的威力和外观，自然是心中清清楚楚，此刻照猫画虎的使出来，果然是惟妙惟肖。
　　土地爷放屁，不同凡响！
　　这句话一出来，声音虽然低，但听在九大家族中人的耳朵里，却就像是晴天霹雳一般！
　　当当两声响，陈家两名护卫长剑同时折断，惨叫一声，手舞足蹈的分成两边翻了出去，每一次翻滚，地上都有淋漓的鲜血洒落。
　　而蔚公子长剑余味不绝，灿烂的剑光一闪，抽射长空百丈，一闪，就失去了踪影！但见暗夜之中草丛微微一震摇动，天地之间，恢复了寂静！
　　刷刷刷！
　　所有九大家族中人与三大执法者，同时落在地上。
　　人人都是看着那人影远去的方向，呆若木鸡！
　　每个人的心中，耳中，都依然在回荡着那一句话：“屠尽天下……又何妨！”
　　所有人心中都是相同的反应：“果然是他！果然是……九劫剑主！”
　　厉拔天也做出了一幅目瞪口呆的表情，实则心中ji动的几乎要爆炸开来：“九劫剑主！厉雄图果然是九劫之一！哇哈哈哈……”
　　一片寂静之后，白须执法者沉声问道：“刚才是怎么回事？”
　　环顾一圈，没人应答。
　　大家还沉浸在震惊之中，没有醒来。
　　厉拔天自然早就很庆幸，但，此刻他巴不得别人每个人都变成了哑巴，自己岂会出头自找麻烦？
　　“我看到了！”陈非尘一步踏了出来，一手指向厉拔天：“刚才那个人，给了厉拔天一颗丹药，让厉拔天，给厉雄图服下了。然后鬼鬼祟祟的就要走，却被我的人留下了。”
　　他的两位护卫，都是身受重伤，一个照面，几乎就被废掉！
　　幸喜没有性命之忧，却也是暂时没了战力！这让陈非尘觉得憋屈之极，愤怒之极！
　　这实在是鬼使神差，这两位护卫，人人都是圣级一品，在厉家，也算是中高层人士，只因此次事关紧要，才派了他们下来。
　　仓促之下，说什么也不会连蔚公子的一招也挡不住！
　　委实是一看到剑突然出现，心智就已经被夺。再听见那已经震撼了九重天九万年的那一句剑诀，更加魂飞魄散。竟然一触即溃，吃了大亏！
　　“厉拔天，可有此事？”随着陈非尘的话，包括三位执法者，所有人的目光，都是紧紧地盯住了厉拔天。
　　这事情，并非只是一个人见到，厉拔天否认也是无用。
　　厉拔天在心里几乎已经将陈非尘cāo翻了八辈祖宗，表面上还得咬牙赔笑：“是啊是啊，在下真不知道咋回事，莫名其妙的就有人送了一颗药，还不知道管不管用，呵呵呵，这家伙真是有些不大懂事，其实他光明正大的来，我还能将他赶走不成？”
　　在场二十七人，同时对厉拔天露出鄙视的眼神。
　　事情这么明显，谁会相信厉拔天的这一番鬼话？
　　分明是九劫剑主来为厉雄图送药。
　　亏得厉拔天这厮居然还想推的一干二净！
　　忒无耻！
　　“哦？”夜弑雨扭了扭屁股，巧笑嫣然的道：“既然如此，倒也是无可hou非。只不过这位厉世兄受伤如此严重，至今昏迷不醒，当真令人忧心啊。倒不如这样，我这里还有些神奇的药，奴家也多少懂得一些歧黄之术，不妨为厉世兄看看。嗯，容奴家先为厉世兄把把脉……”说着，轻移‘莲步’，就要走上前来。
　　“不必不必！”厉拔天一叠连声的推托，一双手摇的如同蒲扇。
　　开什么玩笑，真让你把上脉，恐怕厉雄图这位‘九劫之一’下一刻就会变成严重残疾！若真是那样的话，厉家的万年前途，岂非就等于毁在自己手里？
　　那么厉雄图完了，自己也铁定的完了……
　　“受了伤岂能不看看？厉兄，夜兄一番好意，你就答应了吧！”其他几位公子一起出声劝解，看着厉雄图和厉拔天的颜色，一片杀气腾腾！
　　麻痹的，我们都没完成任务，你居然想要带着九劫剑主的九劫之一回去？
　　丫不能想得这么美吧！
　　“不必不必，我这里还有药，而且我也算是个神医……”厉拔天干笑着：“江湖儿女，久病成医啊……”
　　所有人都在撇嘴，夜弑雨眼珠一转，风情万种的捂着嘴笑了笑：“厉兄，还有刚才那个人送的那颗药，或者居心叵测也未可知，难保不是下了毒……倒不如……”
　　“我觉得一定是假药！”厉雄图顺着杆子爬，咬牙切齿：“这么重的伤，哪有一颗药就能恢复的道理？幸亏我已经通知了家族长老吗，正赶来接应……”
　　就在这时，在他背上已经昏迷了好几天的厉雄图突然发出一声呻吟，随即就睁开了眼睛，茫然四顾：“这……这是什么地方？”
　　这一开口，竟然是中气十足。
　　正在拼命诋毁拼命贬低那颗药的厉拔天刹那间目瞪口呆：不会这么管用吧？我的祖宗，你咋就能够醒的这么巧？再晚上一刻钟……就好了啊。
　　所有人的眼中，都冒出了火光。
　　神药！
　　绝对是九重丹！
　　然后，厉雄图挣扎着，竟然从厉拔天背上下来，站在地上，口中漫无意识的道：“好热，好热！”
　　就开始撕扯自己衣服。
　　他刚刚醒来，似乎神智还有些不清醒。
　　“他的腿不是被打断了么？怎么现在就能站着了？”凌寒雪双目寒光闪烁，淡淡的问道。
　　这句话顿时提醒了众人！
　　厉雄图的腿被董无伤砸断，可是在众目睽睽之下。现在，居然好了？丹药一下去这才多长时间？居然已经能够站立了？
　　厉拔天大急，喝道：“你干什么？”就上前阻止。
　　但厉雄图的动作很快，嗤的一声，上衣已经整个的被脱了下来，光了膀子。依稀可以看到，他的身上纵横交错的伤痕。
　　随即，他的身上一阵阵白气冒出，随即，众人就一起见证了一个九重天的神话！
　　…………
　　今天码字，在听歌。冷漠的《小三》，老妈坐在外面沙发上陪我听，由于最后几句翻来覆去的唱，听了半天老妈听明白了，说，这是唱的小三啊？就是小蜜？
　　我说，是。
　　老妈摇摇头，很不理解的说：这我可就不明白了，这唱歌的男的女朋友都给人当了小三，至于乐的这么一遍一遍的又唱又跳么？看他唱的，真带劲……
　　我当场昏迷……（未完待续）

第三百一十六章 亡命湖底
　　只见厉雄图的身上的鲜血淋漓的伤口以一种肉眼可见的速度慢慢的从新鲜的伤口变成了伤疤，一点一点的凝结成伤疤……
　　随即伤疤从红色变成了暗红色，然后变成了黑色……
　　然后……皱皱巴巴了起来……
　　所有人都是瞪大了眼睛，目瞪口呆！这…就是一颗药造成的效果？
　　但，大跌眼镜的事情，还在后面。
　　厉雄图无意识的道：“好痒啊……”
　　忍不住伸出手一挠……
　　簌簌簌簌……
　　凡是被他挠到的地方，伤疤簌簌的面粉一般落下来，露出里面鲜嫩的肌肤！
　　没有挠到的地方，伤疤也开始干裂，脱落……
　　刹那之间，厉雄图的身上，就变得如同初生婴儿一般润滑……
　　白里透红，与众不同！
　　满地跌落了下巴的声音！
　　所有人都愣愣的看着厉雄图的上身，眼睛也不眨一下。心中唯有一个震惊的声音在不断地重复：九劫剑主！九重丹！九劫剑主！九重丹！……
　　厉拔天几乎吐血……
　　我靠，你好了就好了，怎么还来了一个众目睽睽之下的真人秀……
　　这下子可怎么收场！
　　他可不知道，楚阳拿出来的这颗九重丹，乃是加了料的，不仅加了神经致幻的药，而且还有浑身发痒的药…，更有那种浑身发热的药……
　　三大药同时起作用，哪怕厉雄图的坚韧乃是天下第一，也绝对承受不住！
　　终于，身体的感觉消散下去，厉雄图也清醒了过来，大为奇怪的活动了活动身体，大惑不解的道：“好……了？我好了？”
　　厉拔天真的快要哭了：“兄弟，穿上衣服……”
　　除了厉家人之外，其他八大家族的二十四双目光，同一时间集中在厉雄图的身上，眼神复杂，不住闪烁。
　　九劫之一！
　　未来的上三天，九大主宰家族之一！
　　居然，是这个人？
　　哼！
　　哼哼哼哼哼……！
　　哼！
　　焉能让你厉家得了这么一个大便宜？
　　但，在表面上，众人却是人人都是不动声色，甚至，大家都为拢上来贺喜，绝口不提‘九劫剑主’这四个字，人人的神色，都是热情，热烈。
　　就连厉雄图这样的人，也在刹那之间感到受宠若惊：这，还是九大主宰家族的公子哥儿么？
　　什么时候变得如此平易近人了？
　　但在心中，众位公子心中都在暗暗发狠：如此明显的目标，若是让你这位‘九劫之一’活到主宰九重天的时刻，那我们真是都不用做人了……
　　更何况你现在的实力，比垃圾还要弱……
　　众人心中都是默默地暗暗地打着小算盘……
　　执法者眼中的震惊也是不可遏制的一闪，随即就淡淡的说了几句，众人继续上路。
　　又过了几天，终于各大家族都收到消息：所有在外人员，第一时间回归家族！九重天世界，即将封闭！
　　众人大吃一惊，加快脚步，冲进了上三天……
　　厉拔天接连发出紧急求援，在到达上三天的时候，厉氏家族竟然已经集中了十二位圣级高手前来迎接护送！
　　一行人浩浩荡荡的回转厉家！
　　厉拔天心中终于如释重负：他妈的，终于安全了！
　　但…这一幕看在别的家族眼中，大家却都是心知肚明，人人带着满脸的冷笑，告辞离去。
　　这件事，必须在第一时间回馈家族！
　　众位公子心中狠狠地想。
　　cāo他娘！就凭厉家？居然想要延续下去？什么玩意儿……
　　楚阳石头一样的沉入了亡命湖底。
　　在这一刻，他甚至有一种感觉：安全，放松！在这温热的水中，似乎是回到了母亲的怀抱，满是惬意与舒适。
　　根本没有什么‘危险’的感觉。
　　他的身体一路下沉。
　　这亡命湖的水，似乎根本没有半点浮力。
　　睁着眼睛，看着围绕在自己身边的湖水，楚阳感觉到有些不对劲。却又说不出，是哪里不对劲。
　　良久，他才想了起来：这水中，没有鱼虾！
　　没有任何生灵的存在！
　　甚至，连抛下来的那么多的尸体，也不知去向。
　　湖水干净的透明，没有半点杂质！
　　而且，楚阳在这湖水之中，竟然感觉不到半点气闷。一切，就如同在外面光天化日之下的感觉一样！
　　剑尖剑锋剑刃，三截断剑，发出闪亮的光华，拱卫在楚阳的身边，一起飘飘忽忽的下潜。
　　一切都是那样的平静。
　　楚阳想要回忆一下前世自己获得九劫剑第四截的时候的情形，但却突然发现，自己竟然想不起来了。
　　似乎这一片平静温柔的湖水，割断了自己前世今生的记忆。
　　不知道下沉了多长时间，楚阳终于感到脚下似乎踩到了什么，眼睛往下一看，竟然是一片洁白如玉的石头。
　　而且，触目所及，整个水底，全是这样的石头！
　　每一块石头，都是方方正正，硕大无盘，足有十几丈方圆。每一块石头的中心，都有一个暗红色的小窟窿眼，无数的炽热的气泡，就从这暗红色的窟窿眼之中冒了出来。
　　将整片湖水，变得温暖。
　　楚阳双脚站在这白玉一般的石板之上，感觉到脚心温暖之极，丝毫没有灼烫的感觉。放眼一看，不由得心中惊叹。
　　究竟是谁，在这湖底，竟然布置了如此的鬼斧神工！
　　正前方，突然传来一阵若有若无的波动。
　　九劫剑剑尖兴奋起来，光芒一闪，率先向着那发出波动的地方赶去。
　　剑锋剑刃紧随其后。
　　楚阳心中一动，紧随而去，心道，莫非是剑灵估计错了？这那里有什么凶险？
　　心中虽然这么想，但楚阳却是半点也没有放松警惕。
　　飘飘忽忽出来了数百丈，面前竟然出现了一道白光闪烁的洞口！
　　就在湖底，依然直通通的通往地下。
　　这个洞口，散发着柔和的白光，发出亲切的呼唤。似乎在对楚阳说：来吧，来吧！让我吞噬你吧！
　　楚阳分明感到，这里面有自己苛求了一生的东西。
　　楚阳没有任何的犹豫，投身而入！
　　投入了一个，梦境之中！
　　但楚阳绝对想不到，他自己来到的，竟然是这样的所在！
　　若是他提前知道，哪怕他明知道这不是真的，他也宁可放弃九劫剑，也不会来到这里！
　　（第二更！这一更字数少些，只有两千。我继续码字……未完待续）

第三百一十七章 兄弟，不要走！
　　楚阳毅然决然的投身而入！
　　他的身体消失在洞口的这一刻，楚阳只觉得眼前一阵模糊，面前的炽热白光，变成了一片黑暗。
　　试探着走了几步，才看到前方似乎传来隐隐的光亮。
　　楚阳皱着眉，一步步往前走去。
　　前方七丈，楚阳一步跨了出去。
　　面前人影一闪，一个人出现在他面前。
　　“纪墨？”楚阳惊呼一声：“你怎么会在这里？”
　　面前出现的人，正是纪墨，他露着牙齿，阳光的笑着，调皮的跳动着眉毛：“老大，你想不到吧？”
　　“的确是想不到。”楚阳苦笑摇头。
　　他本来怀疑是幻觉，但两手与纪墨接触的那一刻，那种熟悉的感觉，真实的触感，让他知道，这，不是幻觉。
　　“嘿嘿，老大，莫天机早就知道，你会来到这里冒险，所以，你在帐篷里躺着的时候，我们就先下来了。”
　　纪墨咧嘴笑着，很快活。
　　“老大，以后有这种事情，千万不要瞒着我们。我们是兄弟，你自己一个人冒险，算是怎么回事？”纪墨哈哈大笑：“不能同生共si，还叫什么兄弟？老大，你忒自私了！”
　　楚阳惭愧道：“这件事，是我的错，本不想让你们为我担心……”
　　他说到一半，突然醒悟：“你们不是都来了么？其他人呢？”
　　纪墨嘿嘿一笑：“他们当然在前面！”他上前一步，拉着楚阳的手，道：“老大，我带你去找他们。哈哈哈……”
　　两人把臂通行。
　　楚阳只感觉自己这一刻心中充满了快乐。
　　这帮家伙！
　　他不知道是满足还是怪罪的嘟囔了一句。
　　前面又有一个人出来，正是罗克敌。
　　“嗷呜……老大，你想不到吧？”罗克敌兴奋的一声大叫，张牙舞爪的扑了过来。
　　楚阳心中满是温暖，笑骂道：“你这个小、狼！哼，你居然骗我，看我回去怎么收拾你……”
　　罗克敌快活的大笑，身影越来越近。
　　突然，楚阳瞳孔一缩，喝道：“小心！”
　　因为他惊骇欲绝的发现，在罗克敌身后，出现了一道炽亮的剑光！一柄充满了si亡的剑，正以奔雷掣电一般的高速，飞刺罗克敌后心！
　　这柄剑无声无息，竟然连水流也没有任何变化！
　　但却是如此阴森，如此让楚阳绝望！
　　罗克敌脸上还带着与兄弟们在一起的快乐，与‘终于能够帮到你，的快活，对楚阳的大吼根本没有感觉，迷惘道：“什么？”
　　噗！
　　血花四溅！
　　楚阳心痛的大吼，只觉得自己的一颗心突然破碎！
　　罗克敌已经来到自己身前两丈，但他的身体，却永远的凝固在这里！
　　在他的胸口上，一截闪亮的剑尖突地一声冒了出来，带着罗克敌胸口的热血，滴滴答答的流出来，在这片水域中缓缓扩散！
　　这一剑如此恶毒，正是罗克敌的心脏之所在！就算楚阳有一万颗完整的九重丹，也是绝对救不了罗克敌了。
　　罗克敌脸上还残留着笑容，却已经变成si灰色。
　　鲜艳的血迹，从他口中不断地冒了出来。
　　他勉强的控制着，呛咳着笑道：“嗷呜……本想给老大帮忙的…没想到却是来让老大伤心的……”这……可真抱歉。”
　　“小狼！”楚阳睚眦欲裂的大吼一声，冲了上去。
　　罗克敌胸口的剑尖一动，嗖的一声消失。
　　“不要拔剑！不要拔啊！！”楚阳心痛的大吼着，甚至是哀求。他知道，这剑尖抽出去，罗克敌最后的生机，也会被抽走！
　　但，剑还是抽走了，消失了。
　　罗克敌的身子晃了晃，终于往前扑跌。
　　楚阳发出一声撕心裂肺的惨叫，猛地往前，抱住了他。
　　罗克敌的身子在他怀中颤抖。
　　他使劲的睁着眼睛，看着楚阳，脸上满是眷恋不舍遗憾，但他的眼神终于变得平静，竟然还牵动了一下嘴唇，露出了一丝笑容，喃喃道：“老大……对不起……小狼食言了，若是有来生，小狼必然会陪你……纵横九重天……”
　　“兄弟！”楚阳紧紧抱着罗克敌，浑身颤栗，泪如雨下，哽咽道：“不要走！”
　　罗克敌怔怔的看着他，最后挤出一个笑容，说了一句话：“嗷呜……老大……不要哭……有一个流泪的老犬……我会丢脸的……”
　　他的手抬起，似乎要抹去楚阳脸上的眼泪。
　　但手伸到一半，就蓦然垂下。
　　他的眼中，凝固着一丝歉然，浓浓的担，心。
　　“小狼！”楚阳仰天大叫，一口猩红的鲜血，猛然喷了出来。他sisi的瞪着眼睛，眼角都已经裂开，愤恨欲si的看着那发出致命一剑的地方。
　　那里空无一人！
　　“出来！”楚阳愤怒的嘶吼！
　　“你是谁！cāo你祖宗八代！给老子si出来！si出来！”楚阳疯狂的爆喝，两眼通红。
　　楚阳杀过人，楚阳也骂过人，但如此辱及亲属的破口大骂，对他来说，却是绝无仅有！
　　但，这一次，他再也忍不住！
　　对面的水中，世片平静。没有任何动静。
　　若不是罗克敌的尸体就在楚阳怀中清晰的抱着，楚阳几乎要以为这是一个梦！
　　小狼！”纪墨尖锐的呼啸着，疯狂大哭着冲了过来：““小狼！小狼你怎么了……你醒醒！你醒醒……”
　　抚着罗克敌冰冷的脸，看着罗克敌歉然的眼神，纪墨终于放声大哭：“你莫要吓我……你莫要吓我啊……”
　　楚阳脸上肌肉疯狂痉挛着，眼中射出可怕的神光将罗克敌的尸体抱了起来缓缓往前走。
　　小狼，我要你亲眼看着，我为你报仇！”
　　楚阳喃喃的说着，抱着罗克敌的尸体缓步前进。
　　他的全身都已经做好了战斗准备。
　　“老大！”身后传来纪墨的一声叫，楚阳浑身一震。
　　纪墨的这一声叫唤里没有悲伤，只有不舍，只有……意外和，淡淡的不可置信。
　　楚阳旋风一般回身。
　　突然一声狂叫哇哇两声，连喷鲜血。
　　只见两柄闪亮的长剑正在从纪墨的身体两侧往外抽！
　　长剑闪光，鲜血宛然。
　　抽出一截，鲜血就在水中消散开。
　　纪墨的口中不断地往外冒着鲜血，他的两只手，却紧紧的抓住了自己身体左侧的那柄正在往外抽的剑，剑锋。
　　鲜血，又从他抓住剑锋的手上冒了出来。
　　他挣扎着，眼中是焦急：“老……大……莫……莫要管我……顾……顾……他们还在前面……你你你……快去……可能有危险……”
　　他大大的喘了一口气，脸上露出笑容：“我跟小狼在一起……我们不怕……老大你……你快去！”
　　便在此时，那柄剑嗖的一声一转，纪墨十根手指整齐的掉落，那剑尖，也在他的心窝中，旋转了一个圈。
　　两道人影，虚幻一般的闪了一闪，发出一声阴森的快意冷笑，突然出现，又突然消失。楚阳根本来不及追踪，在他悲痛到了几乎麻木的心中，只有那大片的血色。竟然想不到其他！
　　鲜血在水中弥漫开来。
　　纪墨的脸痉挛起来，这是生命最后的痛楚。
　　但他没有叫，只是露出一个微笑：“老大……顾活的……不要顾si的……我们……走了……你们，保重！”
　　然后他的身体震动了一下，眼中的焦虑担心，就突兀的凝固。
　　那兀自大张的眼睛，依然在闪着催促：快去！他们危险！他们需要你！老知…求你！
　　楚阳肝肠寸断的一声疯狂长啸，魂飞魄散！
　　一颗心，变得冰凉！
　　两位兄弟，就在自己的面前，生生的变成了尸体！
　　前一刻，他们还在对自己笑，还在跟自己开玩笑。但眨眼间，他们就离开了这个世界！
　　就连最后的请求，也是如此让人肝肠寸断！
　　下三天的初见，训练的龙腾虎跃，被迫洗袜子的委屈，排位战的意气飞扬，中三天的纵横，上三天的野望……
　　从此化为乌有！
　　什么都没了！
　　“嗷呜～～gou大姨！我今天好快活！”这是纪墨的声音，在突破之后连连的翻着跟头大吼。
　　“嗷呜嗷呜～～终于轮到我了么？”这是罗克敌，在大战之前，发出不甘寂寞的兴奋。楚阳甚至清楚记得，当时罗克敌脸上散发着的，几乎要燃烧的战意！
　　“兄弟！”楚阳闭上眼睛，两行泪水无声滑落。
　　罗克敌的身体从他手中无声的滑落，与纪墨并肩躺在了一起。
　　楚阳眼中泪水滚滚，他强迫自己不看两位兄弟的尸体，但却还是忍不住又看了一眼。然后他就狂怒的，悲愤的冲了出去。
　　纪墨说的对！
　　顾独行他们还在前面，还有其他的兄弟！他们有可能遭遇到了危险！甚至，比这里还要危险！
　　顾活的，不顾si地！
　　这句话很对！
　　但，这样简单的抉择，对于目前的自己来说，实在是太残忍！太残忍了啊！
　　楚阳疯狂前掠。
　　前方，咚叮咚咚的声音不断传来，随着怒吼与大喝，几条身影，正在这片水域中，疯狂互相攻击！
　　楚阳精神一振，顾独行还没si！其他兄弟还在！
　　他急如星火的扑了上去。
　　生怕晚了一步，迎接自己的，就是一个新的悲剧！
　　朦胧中突然一亮，眼前出现一大片空白的场地，顾独行一脸冷肃，长剑如龙，傲邪云长剑如寒星，谢丹琼琼花飞舞，莫天机衣袂飘飘，谈昙与谢丹凤联手合击。
　　正在各自与一个个衣服与水流几乎一样颜色的家伙疯狂的战斗！
　　楚阳旋风般接近！
　　〈看了一眼榜单，月票第十啦，马上就跌出前十了，哈哈哈……）

第三百一十八章 剑心断，魂断亡命湖！
　　“老大！”顾独行眼中闪出炽热的光彩：“我们都在！”
　　“我们都在！”谢丹琼傲邪云莫天机一起大吼！
　　楚阳几乎流下泪来。
　　你们都在！
　　可是，纪墨和罗克敌不在了……
　　不在了……
　　楚阳还没有说话，时面已经有人嘲讽的笑了起来：“你们都在？哈哈哈……真是笑话！刚才我杀了一个嗷呜嗷呜的家伙，杀的真爽！”
　　另两人大笑：“不错，那个瘦瘦的家伙，被我们两把剑一起捅进心脏，那种感觉真是……看着他脸上的不可置信，哈哈哈……爽！”
　　这句话一出来，顾独行等人顿时身体一震，脸色大变！
　　顾独行怒道：“你胡说！”
　　那人猖狂的大笑：“不信？那我就让你死心好了！”
　　手掌一招，这里的水流突然急速的涌动起来。
　　远处，两具沾满了鲜血的尸体，被水流急速的冲了过来，漂浮着。
　　“纪墨！”顾独行一声大叫，心神震颤，剑法大乱。
　　“小狼！”傲邪云与谢丹琼齐声哀呼，两人踉跄后退。
　　“不要看！”莫天机霹雳一般大吼：“这是敌人诡计！”
　　但，怎么能忍得住不看！
　　在看到这一幕的时刻，众兄弟同时心碎！
　　而无数的剑光，就在此刻天罗地网一般闪现。原来对方还有伏兵！
　　此刻，正是众人心神大乱，悲痛莫名的时刻，眼睛，几乎在瞬间就被泪水模糊。那里还能保持平常的水准。
　　“小心啊！”楚阳睚眦欲裂，奋不顾身的扑过去。
　　却被两个人横剑拦住，楚阳招招以命换命，竟然不能将敌人逼退半步！九劫剑法不要命的一股脑儿全部用了出来，顿时整片水域ji浪滔天！
　　但却阻止不了悲剧的发生！
　　一声轻响，顾独行的心口深深插进去一柄长剑，而他的黑龙剑，也深深的插在了对面敌人的心脏！谢丹琼琼花一闪，散乱，固定在一个敌人的咽喉，而他的身上，横七竖八的插了七八柄长剑，便如刺猬一般，挺立在水中！
　　竟然来不及说最后一句话，就已经气绝！
　　鲜血疯狂的在水中飘散开。
　　傲邪云的身体，被一刀从左肩膀劈到了右腰！
　　楚阳分明能看到傲邪云身体的五脏，在水中断裂，漂浮！
　　“噗！”
　　楚阳回身只见莫天机亘古都不变色的脸上，露出了一丝血红。
　　胸膛上，一柄剑正狠狠的插在那里！
　　而莫天机白皙的双手正死死的攥住了剑锋！
　　噗！
　　又是一声响，一刀过，莫天机双腿断裂！
　　剑嗖的一声从他胸口拔了出去！
　　莫天机有些茫然的看了看自己的胸口自己的已经随着水流飘出去的双腿，突然仰天一笑，道：“想不到我莫天机一生神盘鬼算，今日居然……”
　　“今日居然死在了这里！”一人冷冷的接上了他没有说完的话，一剑又刺入了莫天机的后心！
　　莫天机的身体被鲜血染红，缓缓无力的飘落水底，淡淡的一笑，道：“说的不错。”就此瞑目。
　　“哥哥！”谢丹凤一声惨叫，疯狂的向谢丹琼的尸体冲来。
　　噗噗噗！
　　三声响，三个水色衣服的人毫不留情的将谢丹凤的身体挥成了三段！谢丹凤长发在水中漂扬，却已经香殒玉消。
　　“啊！～～～”谈昙疯狂的大吼起来！
　　大吼声中，他的身体上突然冒出来浓郁的黑气！
　　“啊……”谈昙痛彻心扉的继续狂吼，黑气越来越是浓密。
　　终于他的眼中射出了冰冷的，君临天下的神光！
　　双手一震，这一片水域之中，所有水流突然同时消失！谢丹凤的身体，嗖的飞进了他的怀中。
　　谈昙无限爱惜的看着这具已经冰冷的身体，眼中流下泪来。
　　“魔王大人！你终于觉醒了！”对面，一个穿着水色衣衫的人无声无息的浮现，脸上带着冷笑：“我渴望与你一战，已经等了你十万年！”
　　“你们，都要死！”谈昙眼睛凝注在谢丹凤失去了生命的脸上，声音寒冷彻骨。
　　“能与魔王大人一战，死，有又有何妨？！”
　　那人豪迈的大笑。
　　下一刻，谈昙的身体从原地消失，啪啪啪三声响，那杀死谢丹凤的三个人同时脑浆迸裂。他的速度，快到了让人根本无法反映的地步！
　　一连串的打击声不绝的响起。
　　谈昙的身子便如一抹流色，倏忽之间，已经将将近三十位敌人统统毙在手下！
　　在他的面前，只剩下那一个人！
　　尸体横七竖八的躺了一地。
　　那人竟然根本不阻止！
　　“魔王大人，请与我一战！”等谈昙杀完了所有人，那人才温文尔雅的笑了笑，眼中露出针锋一般的光芒：“看着自己一生的挚爱就这么死在自己面前，魔王大人想必很愤怒！”
　　谈昙一声不吭，身子一晃，已经到了那人上空，疯狂的一千多掌狂风暴雨一般落下。
　　“哈哈哈哈……”那人快意的大笑，身子一旋，已经到了千丈之外：“来！魔王大人！让我看看一代魔王的本事！”
　　谈昙瞬间从原地消失。
　　随着谈昙的消失，这片本来空出来的水域，突然间就又被水流充满！所有的尸体，都飘了起来。
　　包括兄弟的，包括，敌人的。
　　远方，顿时展开了一场龙腾虎跃的大战！
　　楚阳似乎什么都没感觉到。
　　他觉得自己做了一场噩梦！
　　只是眨眨眼的时间。
　　罗克敌死了，纪墨死了，顾独行死了，傲邪云死了，莫天机死了，谢丹琼死了，谢丹凤死了……
　　都死在自己面前。
　　这就算是梦，也太恶毒了啊。
　　楚阳怀着万一的希望，抓起一具敌人的尸体用力的一撕血肉淋漓中，鲜血又飘出了少许。
　　不是梦！
　　这是真的！
　　他狠狠的在自己大腿上砍了一刀，鲜血涌出，那种几乎让身体震颤到了灵魂破灭的痛楚涌出。
　　会痛，不是梦！
　　“可这怎么可能不是梦？！”楚阳仰天嘶吼：“他们分明还在外面！他们分明还在外面！他们没有进来！没有进来啊啊啊啊！……”
　　他疯狂的大叫着。
　　清晰的感觉到，自己的身体，自己的神智，自己的灵魂，在一点一点的崩溃！
　　一声轻微的呻吟传来，楚阳触电一般一震急忙赶了过去。
　　顾独行！
　　顾独行还没死！
　　楚阳紧紧地将他抱在怀里，热泪盈眶：“独行！独行！醒过来！”
　　顾独行缓缓张开眼睛，眼神依然如以前一般清澈，锋锐，脸上表情也依然是那样的冷漠孤独，但，眼光深处却依然不可遏制的路出怅然。
　　“楚阳……”顾独行冷调分明的脸上勉强的露出一个微笑：“我要去了……”
　　楚阳只觉得整个天地也灰暗了下来。
　　“不！”他撕心裂肺的一声狂吼。
　　“我本想伴你纵横九重天……”顾独行呛咳一下，道：“也想与你并肩站在巅峰，只可惜，我做不到了……你……你……你保重！”
　　“老大……若是有来生……我必伴你……主宰九重天！”
　　他的眼睛慢慢的合上，一丝梦呓一般的声音从他的唇角飘了出来：“小妙姐……真对不起……我又失约了……”
　　顾独行的身体在楚阳怀中颤栗了一下，然后就不动了。
　　他的身体，慢慢冷去。
　　慢慢的，僵硬。
　　楚阳失魂落魄的跪在地上，只感觉一颗心慢慢的碎裂，慢慢的冰冻。痛得他几乎失去了一切的思想。
　　没了，一切都没了。
　　“真的不是梦吗？”楚阳一剑一剑的刺在自己身上，疯狂的大吼：“不要痛！我求求你不要痛！我求求你让我从这梦里醒过来吧！让我醒过来吧……”
　　他眼神狰狞，在竭尽全力的挣扎着我要出去！这一定是梦！
　　他专心致志的回忆起自己进来之前的一切。
　　我赶走了兄弟们，我自己留下了。我自己躺在帐篷里……然后我就感觉到了九劫剑的召唤……，
　　我来到了湖底。
　　我发现了一个闪烁着白光的洞口……
　　然后我进来……
　　看到了罗克敌……
　　天啊！这一切都是这样的真实！
　　可我如何能够承受这样的真实？
　　如何能够！？
　　楚阳心灰意冷，兄弟们都不在了，我还活着做什么？
　　楚阳感觉到自己的丹田之中，那九劫剑的残影在这一刻突然间崩碎！到了极点的悲痛，就算是楚阳这样两世为人的九劫剑主，也无法承受！
　　九劫剑残影断成了一片又一片。
　　楚阳分明又感到，不，他明明白白的看到，自己的一颗心，突然从中分成了两半。心脉，刹那断，随即，分裂的心脏，再次分裂成一片一片。
　　一团火焰从心脏里面燃起，火光熊熊。
　　楚阳大叫一声，口中吐出一片黑灰！
　　刹那间，心，已成死灰！
　　他举起剑，就往自己脖子上抹去。
　　“啊！”一声惊叫，从身后传来。
　　楚阳无神的眼睛下意识的一转。
　　却见自己眼前突然出现了两个人。
　　其中一人，他认得。
　　楚飞凌！
　　自己的义兄，也就是，自己的生父。
　　在他的身边，还有一个中年美妇，正担心的，心痛的，怜爱的看着自己。
　　一身的温柔，一身的呵护，满是宠溺的目光。
　　这种目光，让楚阳浑身都颤抖起来。

第三百一十九章 神魂之炼！
　　“阳阳，你瞒得我好苦！”楚飞凌的口气中，有淡淡的责怪，最多的却是如释重负：“幸亏我终于反应过来，也终于赶到了这里……孩子，你……你要坚强！”
　　楚阳呆呆的看着他，梦呓一般的道：“什……么？”
　　那中年美妇已经啜泣起来，哽咽着，一双眼睛紧紧的看着楚阳，眼中，满是歉疚，与心痛：“孩子……孩子……你……你受苦了……”
　　“你……你是？”楚阳心中己经有些感觉，却还是不敢相信。
　　“这是你的母亲。”楚飞凌叹息一声：“你可知道，我们一旦确定了你的消息，就再也坐不住了。
　　你母亲非要跟我一起赶来……孩子，放下剑，不要做傻事……难道，你要让你的母亲，在失去了你十八年之后，好不容易见你一面，却要再一次永远的失去你么？”
　　“那样，你母亲如何承受？！”楚飞凌沉痛的道。
　　“我的母亲？”楚阳张开了嘴，只感觉自己已经碎裂成一片片的灵魂再一次的爆炸，再一次的分解！
　　刹那间，他眼前金星乱冒，终于承受不住，身子晃了晃，就晕了过去。
　　只感觉自己落进了一个充满了温柔与怜爱的怀抱，这种气味，这种感觉，如此让人流连，如此让人沉醉。
　　昏迷中，楚阳放声大哭……
　　自己本以为改变了命运，哪想到竟然是让命运变得更加残酷！
　　所有兄弟，都在自己面前惨si！而自己只能眼睁睁的看着却无能为力！
　　这种打击对于楚阳来说，比前世莫轻舞的身si对他的打击还要惨重！
　　他已经心如si灰！
　　但却就在此时，自己的父母来到了身边。那种从来没有尝受过的母亲温暖怀抱，就这么温暖的怀抱着自己……
　　楚阳直接迷惘了。
　　自己该怎么办？
　　他只能昏迷。
　　楚阳是被一阵震动惊醒的醒来的时候，才发现自己正在母亲怀抱里而且……身子不断地被转动，竟然是处于高速的动作中……
　　难道……
　　楚阳睁开眼睛，才发现楚飞凌与自己的母亲正在被人围攻之中！
　　四周，全是黑色衣衫的蒙面人。
　　怎么会这样？
　　楚飞凌的身上已经有了好几处伤痕，深可见骨母亲身上，也在流淌着鲜血”…
　　楚阳大惊，一个翻身挣脱下来拔出了长剑。
　　“哈哈哈……楚飞凌！我们能够在十八年前bi得你们夫妻走投无路，今日就能够将你们全家毙在这里！”为首的黑衣蒙面人大笑。
　　“这就是你的儿子吧？哈哈哈”真可惜啊，刚刚团聚，就要全家si在一起，本人深表遗憾。”另一人猖狂大笑。
　　楚飞凌和妻子咬紧了牙关，疯狂的格挡着对方的攻击，但却是节节败退。
　　他们与对方的修为，根本不在一个水平！
　　楚阳大吼一声，挺剑出击。
　　但楚飞凌和妻子突然同时抓住了自己：“阳阳，你快走！”
　　“不！”楚阳疯狂大吼。这个时候，他怎么能走？
　　“快走……”不要让我们两人白si！”母亲凄婉的眼神看着楚阳：“孩子……十八年前，就是被这些人追杀……我们才不得已将你与我们分开……没想到今日……”
　　她眷恋的看着自己的儿子，眼中满是不舍和疼爱：“孩子……走吧！你活着……就是我们最大的希望…识她一句话还没有说完，突然闷哼一声，！截闪亮的剑尖从她的胸口冒了出来。
　　她闷哼一声，手上一用力，楚飞凌同时用力，将楚阳的身子远远地抛了出去！
　　夫妻二人的身子，顷刻间淹没在一片刀光剑影之中……
　　楚阳的身子在往后飞，神魂却已经崩溃！
　　刀光剑影中，母亲的目光依然痴痴地慈爱的看着自己，直到……直到她被刀光剑影完全淹没……
　　“不！不要啊……！”楚阳嘶吼一声，只觉得自己的灵魂也在痉挛了起来。
　　不要这样残酷”…
　　我……我在母亲的怀中，就只待了不到一刻钟？
　　竟然又是天人永隔？
　　楚阳感觉到自己的灵魂，在渐渐地碎裂！自己的意识，在慢慢的崩溃……
　　远处，那帮黑衣人已经住了手，在他们脚下，伏着两个血肉淋漓的身体，一动不动。
　　楚阳心魂俱碎！
　　“那小子还活着，杀了他！”黑衣人一声大吼，向着楚阳追来。
　　楚阳一声大吼，拔剑迎了上去。
　　他只想着si，只想着毁灭！只想着疯狂！
　　他自己也知道，父母让自己逃出来，让自己活下去，这是他们最后的心愿，自己实在不应该这时候拼命。
　　但他先经过了兄弟们的惨si，又亲眼看到父母si在自己面前，楚阳已经崩溃！
　　他根本不再顾忌任何后果！
　　生无可恋！
　　双方即将接触。黑衣人们狰狞的目光四面八方围了上来……
　　楚阳眼神疯狂，狂啸着一冲而上……
　　就在这时！
　　“不要伤害我的楚阳哥哥！”一道虹影从天而落，一柄梦幻一般的刀，出现在楚阳身前，当当两声，将两柄剑斩成两段！
　　一道红衣曼妙的身影，轻飘飘的落在自己面前。
　　眼前出现一个小萝莉。
　　嗯，比起分别的时候，莫轻舞分明长高了不少，此刻，一双明媚的大眼睛，正担忧的看着自己。
　　“小舞……”楚阳似哭似笑的呻吟了一声。
　　“楚阳哥哥，你没事吧？”莫轻舞疾步向他奔来。
　　“你实在不应该来……”楚阳口中又是一口鲜血喷出来，一阵无力。悲痛绝望焦急。
　　莫轻舞现在赶来，岂不等于是送si？
　　“你的两位师傅呢？”楚阳脑海中灵光一闪，宁天涯和布留情若是在这里，必然会保住莫轻舞的生命。
　　“他们没有来哦……”莫轻舞撅着嘴道：“人家这次是回来探亲的在山下遇到了二哥，他们上来找你让我在湖边等着，我等了一会，不见他们上来只好也下来了……”
　　她眨眨眼睛：“咦？二哥他们呢？”
　　楚阳心中一阵绞痛。
　　他痛苦的闭上了眼睛，从牙缝里崩出来几个字：“你快走！”
　　但黑衣人已经围拢上来刀剑齐下！
　　楚阳的身体，刹那间笼罩在一片刀光剑影之中。
　　“不！”莫轻舞凄厉的惨呼突然疯狂的冲了进来，娇小的身休，猛地撞在楚阳身上竟然将楚阳的身体生生撞了出去。
　　刀光如瀑，刹那间在莫轻舞身上绽放出灿烂的血光！
　　楚阳想要叫，却已经痛的叫不出声。
　　莫轻舞纤小的身影，在鲜血中颤抖着，一双眼睛里满是痛苦。
　　终于缓缓倒在楚阳怀中，深情的看着他：“楚阳哥哥……你抱着我，我……好欢喜……”她急促的喘了两口气，眼中闪烁出明亮的光彩，就像是生命火焰在最后一次的跳动：“楚阳哥哥……我本想等我长大了……就嫁给你呬真可伽…我长不大了……”
　　小舞……”楚阳麻木的看着莫轻舞，突然感觉自己头脑之中在大爆炸，轰然一声，所有的思绪，所有的记忆，所有的经历，所有的所有的……
　　都变成了碎片！
　　他已经感觉不到痛，感觉不到心酸，感觉不到后悔…感觉不到…什么都感觉不到了……”
　　莫轻舞的眼睛深深地看着他，凄迷的道：“楚阳哥哥……抱抱我，我好冷……”
　　楚阳泪如雨下，用力的抱住了这个娇小的身体，恨不得将她揉进自己身体里面，想要叫，却叫不出声，想要哭，却哭不出来，只感觉胸膛之中，憋闷的喘不过气，随时随地，这个胸腔都会炸开……
　　莫轻舞的呼吸渐渐的微弱下去……
　　那紧紧抱着楚阳的嫩藕一般的胳膊使劲紧了一紧，然后却又松开，又费尽了最后的力气，一紧，然后便放松了下去……
　　在空中一荡，脸上突然露出幸福的笑容，一阵潮红，喃喃地道：“我好欢喜……也好舍不得……楚阳哥哥，若是有来生……该多好……我一定给你生一大堆的孩子……给你做最好最好的妻子……我……”
　　声音突然中断。
　　莫轻舞的眼睛慢慢的合上，就在楚阳的怀中，静静地沉眠。
　　那小扇子一般的睫毛轻轻覆盖在眼皮上，却再也不会睁开。
　　楚阳茫然的跪着，什么感觉都没有了。
　　前世，你si在我的怀中，就在我的怀中闭上了眼睛。
　　今生，你又是为了我，长眠在我怀中，我依然亲眼看着你闭上眼，依然亲眼看着你在我怀中，感觉到你的体温渐渐冰冷”…
　　我依然无能为力……
　　依然无能为力！
　　为什么？！
　　为什么！
　　我的兄弟！
　　我的父母！
　　我的爱人！
　　楚阳抱着莫轻舞，无意识的仰天嘶吼……
　　心脏已经没有，心灵已经虚幻，精神片片碎裂，意识瞬间爆炸，神魂……在一点一点的碎裂开来……
　　他本来就缺损了的神魂，在这一刻，就像是千里江堤，打开了缺口，洪水滔滔，从缺口中冲了出和…
　　连带着这雄伟的江堤缺口越来越知…越来越知…
　　意念中，九劫空间渐渐的出现了裂缝……
　　楚阳静静地失魂落魄的站着，前尘往事历历滑过。
　　他的嘴角，露出了一丝凄迷的笑容。结束了！
　　亡命湖，无彼岸！果然是无彼岸！
　　兄弟……独行，天机，纪墨、小狼……
　　爱人，轻舞……轻舞……
　　父亲……楚飞凌……
　　母亲……母亲……
　　楚阳突然心中疯狂的一震，突然想起来：我只知道父亲的名字，母亲……母亲叫什么名字？
　　楚阳的身体，整个的僵住！
　　我没有小名的！师父叫我，从来都是连名带姓的叫楚阳！唯一的小名，就是谈昙开玩笑叫我的‘痒痒’……
　　可是父母都叫我阳阳……
　　为什么叫我阳阳？
　　孟超然淡然的眼睛出现在楚阳面前：我的爱人，叫，夜初晨。
　　初晨，初阳。
　　所以，你叫楚阳。
　　所以，你叫楚阳……
　　所以……你叫楚阳……
　　你叫楚阳…………
　　（第一更！求月票！）

第三百二十章 楚阳，挺住啊！
　　楚飞凌与杨若兰几乎就是以拼命的速度再往前疾奔！现在，距离天剑峰亡命湖还有不到一千里路！
　　夫妻二人心急如焚，但奈何到了这里，已经是浑身都没了半点力气！两条腿如同千斤重，再也挪不动。只能暂且休息。
　　半夜，杨若兰突然一声惊叫，从梦中惊醒，浑身冷汗涔涔，额头汗如雨下！
　　“怎么了？”楚飞凌在一边打坐恢复元力，这几天，实在是透支了。这位君级高手，也感到了灵魂的疲乏。
　　“我……我突然看到咱们的儿子……”杨若兰目光发直，惊魂未定，脸色苍白：“我看到……我看到咱们的儿子，浑身鲜血的来跟我告别，“…我我……我……”
　　她的眼中满是惊慌失措：“飞凌，楚阳……孩子他，不会有事吧？”
　　“你是关心则乱口他跟他的兄弟们在一起，而且，各大家族联盟，高手如云，哪里会有什么事？”楚飞凌安慰道。
　　“可我总是心慌意乱，总觉得已经发生了什么不好的事情……”杨若兰眉头紧蹙：“我的心提了起来……我……”
　　她慌慌张张的披衣下床，在帐篷里走来走去，只觉得越来越是心烦意乱，一颗心，竟然完全的失去了平静。思来想去，全是不好的预感，全是不详的预测……
　　整整下半夜，杨若兰就在帐篷里走来走去，心烦意乱，鼻息咻咻。
　　天刚蒙蒙亮，就将楚飞凌拉了起来：“快走！”
　　可怜楚飞凌体力只恢复了一半不到，就被拉了起来狂奔。
　　“耽误了我和儿子见面，我扒了你的皮！”杨若兰气势汹汹，眼冒青光。
　　夫妻二人一路飞奔，这里已经是人烟罕至，想打劫，也没什么肥羊了。
　　临到中午，才终于碰到了傲氏家族的人从天剑峰下来，透迤而来。
　　一路旌旗招展，人强马壮。
　　一看就知道打了胜仗。
　　楚飞凌上前拦住，打听了一下，得知楚阳这一边获胜，顿时大妻二人就放下心来。
　　两人并不敢暴露身份，只是问讯了一句，自称是楚阳的长辈，傲天行自然以礼相待，殷勤接待，告知楚阳等人还在山上……
　　杨若兰大喜，目送傲家等几大家族下山而去，夫妻二人就一路上山而来……
　　虽然得到了确切消息，但杨若兰依然觉得心中沉甸甸的，压得自己喘不过气来。不能亲眼见到儿子，始终还是无法放心。
　　上三天！
　　莫轻舞突然从温玉床上猛地惊醒，大叫一声：“楚阳哥哥！”突然浑身冷汗涔涔，两眼发直。
　　浑身打摆子一般发起抖来。
　　下三天，铁补天正在怀抱着铁杨，在御书房批阅奏折，小孩儿在他怀中，已经甜蜜的睡着了。
　　但，铁补天正在批阅着，突然间心神一颤，朱笔啪的一声戳在奏折上，戳出一团醒目的痕迹。
　　突然间心烦意乱，一颗心一平子揪了起来
　　她浑身颤抖了一下，似乎寒风吹得她通体冰凉，不由得静静的走到窗前，看着窗外沉沉夜色，眉头紧蹙。
　　发生了什么事？
　　楚阳，是你么？
　　若不是你，是谁，牵动了我的心神？
　　楚阳拼命地想要醒来！
　　心中突然出现的孟超然的眼神，让他的神智，稍稍恢复了一丝丝！或者，这也是他在这一场劫难之中，唯一的神智清明的机会！
　　所以楚阳就像是溺水之人，突然抓住了一根稻草！
　　说什么，我都不放手！哪怕最后证实了，现在这里的事情都是真的！我执不放手！我也不相信！
　　纵然这是一个事实，我也绝不接受！
　　前世今生的执拗，执着，坚韧，在这一刻最大程度的帮了他！然后他强迫自己，将心神从悲伤之中转移出来，强迫自己开始考虑！
　　或者，连他自己也没有发现。
　　自从踏入了这里，他就失去了思考的能力。只能看着听着……但心中，却是半点也没有想过什么。似乎他的心，只能接受只能承受他看到的他听到的，而自己不能做一点点、主！
　　但现在，他终于开始考虑。从每一点每一滴，开始挣扎！开始自救！
　　楚阳默默地对自己道：“这是我最后的机会！我撑不过，就是神魂俱灭！”
　　“所以我一定要撑住！”
　　“就算兄弟们死了，父母死了，轻舞死了，但只要有我在，我就要想任何办法，让他们复活！而绝不是放弃！”
　　“因为这么多的情感，这么多的刻骨铭心，这么多的遗憾，不容自己放弃！”
　　“挺住啊！楚阳！”楚阳大吼一声，一剑插入自己的大腿肌肉，用手狠狠的翻搅，剑刃在肌肉中来回搅动，给予他最深最疼的痛楚，让他来维持这一丝丝来之不易的清醒！
　　他竭尽全力的咬着牙，将眼泪逼回去！
　　他，考虑！竭力的转动着脑筋。
　　不可能的！
　　莫天机是什么人？他纵然明白了自己的心意，但这种九劫剑主的历劫，他怎么会允许兄弟们都参与其中？
　　那岂不是徒然乱了自己的心神？
　　更何况他之前占卜，已经给出了‘天机乱，剑心断，亡命湖，无彼岸，的预言！
　　所以莫天机绝不可能做出这种事。
　　但莫天机若不同意，除了顾独行一意孤行，其他人谁也来不了。
　　所以这肯定是假的！
　　若是说，莫天机带着兄弟们来虽然不可能却还有万一的可能，那么父亲楚飞凌和母亲突然来到，那就是绝无可能！
　　自己在这里，他们如何知道？
　　自己的母亲叫什么名字？那种感觉虽然真实，但，为何自己现在却半点也想不起母亲的相貌？分明刚刚见过啊。
　　是谁为自己取的小名，叫阳阳？
　　至于莫轻舞，更加不可能！
　　因为宁天涯与布留情对莫轻舞的宝贝程度，大家有目共睹！岂能让她这样的一个小姑娘独自一人跋涉三重天，关山万里回来探亲？
　　而且，居然还巧遇了莫天机！
　　这得是如何巧合的事情，才能做得到？
　　楚阳一遍一遍的提醒自己，或者说，一遍一遍的麻醉自己：不要慌！不要慌！这一定是假的！这是幻境！
　　这是九劫剑主的第四节，也就是最严峻的转折考验！
　　也是剑灵三番五次说自己神魂俱灭的地方！
　　而自己刚才，就险些神魂俱灭！
　　现在能够依靠的，就只有自己！
　　他竭力的想要闯出这一条路，但，总觉得缺了什么。感觉非但没有冲出来，反而越来越是真实，那神魂之中，经由剑灵附体已经缺损的一块，就像是天堑，阻住了他的思虑！
　　他已经明知道这是假的，但他却悲哀的发现，自己回不去！
　　不能冲破这个幻境！
　　（写到这里，写不下去了，但却不愿意改变…我先休息去，明天好好构思。（未完待续）

第三百二十一章 这一关，破情？！
　　亡命湖边，楚阳的帐篷之中。
　　莫天机，顾独行，纪墨，罗克敌，傲邪云，谢丹琼，谈昙，谢丹凤，呼延傲波等九个人，赫然在座。
　　人人都是一脸的忧色。
　　莫天机既然猜到了楚阳的用意，那么，他岂会放任楚阳一个人去冒险？所以他在带着众兄弟下山之后，立即秘密的一声令下，再度集结。
　　然后在夜幕到来的时刻，便悄悄回转了天剑峰，隐藏在冰雪中。
　　直到众人看到那天空之中凸显的异象，然后又看到楚阳飞蛾投火一般，扑进了亡命湖！
　　这一幕，让众人都是感觉到，心头如同被大锤重重的敲了一下！
　　纪墨和罗克敌惊骇之极张口欲呼，被顾独行和莫天机死死的捂住了嘴巴。两人拼命挣扎，但却挣扎不出，好不容易能够张口的时候，楚阳的身子已经完全落进了湖水中。
　　“干什么！？”纪墨勃然暴怒。
　　“拦住我做什么？！”罗克敌暴跳起来：“没看到老大跳下去了么？”
　　“一对儿混账！”顾独行怒喝道：“给我坐好！”
　　“这是他一个人的战斗！”莫天机看着楚阳跳下去的地方，缓缓道：“他下去，不会被淹死！但我们下去，却一定会死！”
　　“他为什么不会淹死？”罗克敌挣着脖子。
　　“因为他的名字叫做楚阳！不是一个叫做罗克敌的蠢猪！”莫天机冷冷道。
　　“我们唯一能做的，就是相信他！爱这里，等他上来！”
　　莫天机一锤定音：“谁若是想要轻举妄动，破坏老大的大事！那么，现在就可以离开！”
　　众兄弟一阵沉默。
　　谈昙一直低着头，在看到半空中那个‘来’字之后，他就一直陷入了这种沉思之中。良久都没有动过。
　　谢丹凤一直静静的陪着他。
　　已经是午夜。
　　亡命湖中水平如镜，波澜不兴。
　　但一种奇特的氤氲的气息，突然在空中缓缓ji荡。
　　已经入定的众人同时感觉到……似乎有什么事情要发生了，每个人的心中，都突然涌起来一股说不清道不明的感受。
　　似乎什么危机，正在降临。
　　似乎什么重要的东西，正在缓缓离去……
　　莫天机悚然睁开眼睛，忧虑的看着亡命湖中平静的湖水，心中默默的道：“楚阳！一定一定……要回来啊！”
　　天空中，突然出现了一道龙卷风，忽的罩了下来。
　　…………
　　楚阳现在，几乎是一筹莫展。他除了竭力保持自己的清醒，一遍一遍的回想，一遍一遍的否认，一遍一遍的考证之外，其他的，什么都做不了。
　　但他的心，在这一刻终于慢慢的平静下来。
　　因为他已经清楚的知道，这刚刚经过的一切，都是假的。都是幻境！
　　虽然这个幻境如此逼真，让自己几乎不能自拔，但，最终，还是明白了过来。
　　现在最重要的，是如何从这个幻境之中回到现实。
　　所以楚阳焦灼了一会，抓狂了一会，然后便强迫自己静了下来。
　　他已经想到了，自己的缺失之处是在什么地方！
　　神魂！
　　就是自己冒险让剑灵掌管自己身体，最后一次造成的损失！
　　现在自己虽然撑过了最危险的时刻，但，只要神魂残缺，自己恐怕就不能出去！这一点，与神魂俱灭，并没有什么不同。
　　但他心里却安乐了起来。只要他们没死……就好！
　　“你还是执迷不悟！”一个叹息的声音，似乎从心灵深处响起。
　　楚阳睁开眼睛，隐约看到前方水流中，出现了一道白光，然后，一道虚虚幻幻的人影，就似乎从遥远的异时空突然出现一般，飘摇而来。
　　一直到楚阳身前，楚阳还是看不清楚这个影子的面目。
　　就只是这么一个虚幻的影子，却在这里真实存在。
　　“你是谁？”楚阳平静地问道。
　　“我……”影子呵呵一笑：“我是谁并不重要，重要的是，我能够让你出去。”
　　“出去？”楚阳精神一振，随即就冷静了下来：“我需要付出什么代价，才能出去？”
　　幻影微微的笑了笑：“你很聪明。”
　　楚阳哼了一声。
　　废话，如此时刻你出来了，若不是来敲竹杠的，又是什么？天上没有白掉的馅饼！
　　“九劫剑主！”幻影耐心的在楚阳面前坐了下来，道：“你可知道，什么是九劫剑主？如何，才能做九劫剑主？”
　　楚阳淡淡的道：“这一点，我等你解释。”
　　“你可知道，你为何出不去？”幻影淡淡道：“剑灵想必跟你说过，你的神魂缺失了一块，所以，在这第四节，会形神俱灭！是么？”
　　楚阳不语。
　　“我要告诉你！错！”幻影一声喝。
　　楚阳抬头看着他。
　　“你的神魂，根本没有缺失！只是被剑灵占用了一会，失去了原本的神念。但这一部分，你迟早会补回来。所以不算损失！”
　　“所以你出不去，你形神俱灭，不是因为神魂！”幻影缓缓地道。
　　“那是因为什么？”楚阳皱起了眉头。
　　“是因为你……放不下！”幻影似乎在温和的微笑：“只要你放下了，随时都可以出去！”
　　“放不下？”楚阳喃喃自语。
　　“九劫剑主，乃是一个奇妙的存在；他不能无情，因为无情，得不到九劫！凑不齐九重天大陆支柱！但也不能有情，因为有情，他会割舍不下，同样不会成为剑主！”
　　幻影缓缓道：“每一代九劫剑主，都有九大助力！其中一人，主九劫剑剑尖，还有人，主剑锋，主剑刃，主剑格，主剑穗，主剑柄，主剑舌，主剑墩，主剑魂……”
　　“当这九人齐聚，才是九劫剑！剑主天地！”
　　“这也就是九大主宰家族的来由吧？”楚阳静静的问。
　　“不错！九大主宰家族的存在，便是天地对于九劫的补偿！”幻影的声音很平淡，很悠缓。
　　“而九劫剑主的存在，便是率领九劫，完成九劫剑的使命！”
　　“补偿？为何要补偿？”楚阳心中一震。
　　“因为他们，最终会牺牲！”幻影笑：“但，一个人的牺牲，换来他家族的万年兴盛，便是补偿！超值的补偿。”
　　“最终会牺牲？”楚阳脸色冷了下来，冷笑一声：“为何？”
　　幻影微笑：“因为天地需要他们牺牲！而他们的牺牲，将由你一手造成。！”
　　“将由我一手造成他们的牺牲？”楚阳冷笑起来。
　　“是！”幻影道：“因为你已经将他们导入九劫！所以，将来你必须亲手，将他们送入九重天！”
　　楚阳冷笑起来。
　　“所以你要放下。”幻影道：“因为他们九个人，只是你的工具！并不是你的兄弟！你手中的工具，自然是想要怎么用，就怎么用！只要为你创造最大的价值，你何必在乎？”
　　“唯有你放下了，你立即就能出去！而且，获得第四节九劫剑！冲进上三天，成就万古霸业！”
　　“放下亲情！放下兄弟情！放下爱情！”幻影一字一字的，每一个字，都在楚阳心中炸响：“九劫剑，这一关，便是破情！”
　　“断情，破情！放开你所有束缚，才能直达彼岸！”幻影的声音第一次变得冷酷：“若你不能放下，不能看开，便永远都出不去！”
　　“你为他们做的已经够多了！”幻影道：“你给了他们飞黄腾达之路，你给了他们巅峰希冀，你给了他们家族万年兴盛，你给了……”
　　“他们给了我的，并不比我给他们的少。”
　　楚阳断然打断了幻影的话：“我不想继续这个问题！也不想讨论，我们谁给谁更多，这完全没有半点意义。所以，请你消失吧。”
　　幻影轻轻地笑了笑，道：“可是，你会后悔的！”
　　“后悔……”楚阳淡淡的笑了笑：“既然你知道的这么清楚，那么你就应该知道，我是一个已经死过一次的人！”
　　“那又如何？”幻影道：“毕竟你现在还活着。活着，才是最重要！”
　　“我想说的是……其实这一世，我就是赚的！”楚阳淡笑：“就算永远出不去，又如何？不过是将我多得的，又还了回去。而且……我还是占了便宜。”
　　幻影轻轻笑了起来：“你以为，你不断情，你不屈服，你为了你的兄弟牺牲，他们就能活得下去么？”
　　“九劫剑主与他的九劫，乃是一体。剑主死，其他人纵然不死，也是一生碌碌！”幻影冷笑：“他们同样活不下去。”
　　“那毕竟是在我死之后！”楚阳无动于衷的道：“只要我活着，就不能让他们死！任何人，包括我自己，没有人能伤害他们。我死了……那就全部无所谓！因为我已经看不到，也管不到。”
　　“管不了的事情，我不会去管。但，只要我还有认知，就不会将他们送进死地！”
　　楚阳的声音很轻，却很坚决。
　　幻影叹了一口气，道：“若是你一意孤行，那么，九劫剑的使命不能完成，到了那个时候，九重天大陆，最终就会因为你而变成废墟，所有九重天世界的人，都会变成齑粉！”
　　他沉重的问道：“难道，你就为了这么几个人，置天下苍生于不顾？”
　　楚阳淡淡地道：“若是能够用天下苍生，来换他们几个人的命，那么，我想我会换！但若是用他们几个人的命，去换天下苍生的太平……”
　　他眼眸一翻，冷酷地道：“天下苍生，与我何干！”
　　幻影为之气结：“你！”
　　……
　　第一更！下午电疗输液……晚上还有更。（未完待续）

第三百二十二章 让他们替你做决断
　　楚阳冷笑道：“我？我如何？”
　　他眉梢一扬：“如此绝情灭心之路，纵然能到巅峰，但终生孤独飘零，又有何乐趣可言？别人或者会选，但我楚阳，宁可si！”
　　楚阳心中也终于明白了一件事：花得当初自己问剑灵：难道历代九劫剑主都是无情无意之辈？
　　当时剑灵没有回答。
　　如今看来，恐怕那些人，都是在这第四截的获取过程中，选择了断情破情，最后也将自己的九个兄弟全部葬送……
　　楚阳心中哼了一声，突然升起一种由衷的鄙视！
　　出卖了自己的兄弟手足，放弃了自己的爱情亲情，这样的人，就算登上了世界的巅峰，又如何？
　　还不是一个可怜虫！
　　“好一个天下苍生与你何干！”幻影定神看了他半晌，突然一笑：“不过，天下苍生若是因为你自己的自私决定而生灵涂炭，你就不内疚？”
　　楚阳洒然一笑：“可我亲手将我的兄弟葬送，我会更内疚！天下苍生因我而si，我会惭愧，但…毕竟他们跟我毫无关系！惭愧了，也就惭愧了……，没有具体对象！但我的兄弟，却一个个与我朝夕相处过！”
　　他淡淡的一笑：“再说……今日我若si在这里，天下苍生纵然si光了，我到哪里去内疚？若是这么说，我到了九幽地府，难道还要为鬼魂再负责不成？”
　　楚阳狠狠道：“我楚阳，也只有两个肩膀一颗脑袋！我负不起天下！但我扛得起兄弟！对我来说，这就足够了！对他们来说，这也足够了！”
　　“真不能割舍？”幻影一字字的问道，宛若最后通牒。
　　“滚！”这就是楚阳的回答：“你烦不烦！要我si要我活，你他妈的给我快一些！徒然浪费一些口水，有什么意义！本公子自从来到这个世界上，就没想到要活着回去！”
　　幻影定定的看了他半晌，突然一笑，道：“既然你自己不能狠心下这样的决定，那么，自然有人来帮你下决定！”
　　说着，他的手一挥。
　　楚阳顿时感觉到不妙，大声喝问：“你要做什么？”
　　幻影诡异的一笑：“你一会儿就知道了。”他的手一会之后，随即一旋。
　　楚阳头顶上空，突然间出现了一道细细的龙卷风。
　　龙卷风从下而上，席卷出去，刷的一声，附近的水流突然同一时间里消失不见。此地，变成了一片干燥地带。
　　随后，龙卷风刷的飞了出去，卷天掠地！
　　从龙卷风的中心风眼处，楚阳甚至能够看到外面苍穹之上的云雾天光！
　　随着天空之中龙卷风的形成，突然嗖的一声。
　　楚阳的帐篷整个儿被卷上了半空，在半空中无声无息的变成了满天云絮。
　　紧接着，猝不及防的莫天机等人也随之翻翻滚滚的冲上了半空。身体根本不能有半点自主。
　　谈昙一声厉啸，双目之中射出乌黑的神光，似乎这一股龙卷风，ji起了他什么不堪回首的记忆，突然大吼一声，身躯一挺，就在半空中手掌一挥，将龙卷风撕开了一道口子，一手抓着谢丹凤，在长啸声之中破空飞出，一闪不知道到了哪里去！
　　消失的无影无踪。
　　但莫天机等人却没有谈昙那种恐怖的底蕴，只能随着龙卷风无助的翻腾。然后急速而落。
　　随即，地上就突然出现了一个冰雪大坑，而莫天机等人的身体，就突然埋没在这个坑里！
　　冰雪随即覆盖而下。
　　一片平整！
　　冥冥中，莫天机等人均是感觉到，自己的灵魂离开了身体，飘飘而起，然后顺着那股湖心的龙卷风，飞蛾投火一般扑身而入。
　　亡命湖波涛掀起，分成两边。
　　随即，波涛之中裹着几个透明的灵体，急速收缩回去。
　　水平如镜。
　　楚飞凌夫妇就在这一刻，筋疲力竭的爬上山来！两人口中，都已经累得口吐鲜血。
　　但上来一看，四处风平浪静。
　　似乎在这里，根本什么都没有发生！
　　整座山峰，似乎被惊天长剑横空剖开，平平整整，一眼望去，可见尽头。那里有第二个人？
　　“人呢？”杨若兰来不及喘息一口，就疯狂的跳起来，沿着亡命湖狂奔寻找。
　　楚飞凌纵目四望，眼中满是迷惘与倜怅。
　　人呢？
　　“他们明明说……孩子就在上面，可是……人，人到哪里去了？”杨若兰眼中含泪，已经控制不住要滴落下来。
　　她绕着圈子跑了好久，突然仰天一声惨呼，声音凄厉：“人哪？！人到哪里去了！孩子！我的孩子……，你在哪儿呀～～～”
　　突然仰天跌倒。
　　所有的希望，所有的幸福，所有的亏欠，所有的弥补，杨若兰都寄托在了这里！已经十拿九稳，认定了自己的儿子！
　　已经千真万确，确定了他的方位！
　　已经千辛万苦，找到了这里！但……却是莫名其妙的什么都见不到！
　　杨若兰地心，本来就像是沸油一般翻滚着，热烈着，却突然之间就被浇灭！
　　刹那间，手足冰凉，心如si灰！
　　湖底。
　　一阵翻腾动荡。
　　楚阳怔怔的看着，突然大惊失色！
　　影影绰绰之中，莫天机，顾独行，纪墨，罗克敌，傲邪云，谢丹琼，呼延傲波……这七个人，突然以一种虚幻的形式，出现在了自己身前。
　　那幻影呵呵一笑，道：“很抱歉，我现在只是一抹神念不能召唤他们的身体所以，只好将他们的灵魂锁来，让他们，为你做一个决断！”
　　“卑鄙！”楚阳咬牙切齿。
　　而莫天机等人分明也看到了楚阳，眼中露出喜悦的神色。
　　神魂的身体在水波之中轻轻荡漾并无定式。
　　随即，楚阳就感觉自己被屏蔽了起来。
　　不能说，不能动。
　　只能看着也只能听着。
　　而莫天机纪墨等人，也被锁了起来他们却是什么都听不到，什么都看不到境地，还不如楚阳。外面，就只剩下了一个顾独行。
　　“顾独行！”幻影沉沉道：“你告诉楚阳你是不是真的？”
　　顾独行冷笑：“你是何意？”
　　“证明你真的来了！”幻影道。
　　顾独行哈哈一笑：“凭什么？”
　　顾独行虽然不善言辞，却也是聪明绝顶之人！一见到这种情况，一听到这句问话，就猜到了楚阳现在正陷入了幻境之中。
　　此刻自己承认与不承认，对楚阳都没有好处！
　　所以顾独行绝不承认，也绝不否认。
　　但，被控制中的楚阳已经眼神一亮，接着一黯。
　　他已经确定，此刻来的，真的是顾独行的神魂！就凭着顾独行这充满个性的两句话！
　　幻影微笑：“那不要紧！顾独行，你可知道，你这位老大是什么人？”
　　顾独行冷哼一声，针锋相对：“他是什么人，与你何干？与我何干？”
　　幻影笑：“果然是一个臭脾气！顾独行，我问你，若是楚阳需要你牺牲来救他脱困，你愿意，还是不愿意！”
　　顾独行一愣，他虽然不愿意于这个诡异的幻影合作，但此刻却要慎重考虑。因为楚阳就在听着。
　　他慢慢的道：“若是老大需要我牺牲，我顾独行没二话！”
　　但他紧接着眼中锋芒一闪，淡淡道：“但若是有人借着老大的名头话我si，我却会追根究底！须知我顾独行的命，也不是那么好骗！”
　　幻影温和的笑了：“此刻你不si，我就杀他！”
　　他手中一抖，一柄剑出现手中，森然指在楚阳咽喉，一用力，刺破了肌肤，鲜血滴滴渗了出来，冷冷道：“就是此刻，顾独行，作出决定！你若不si。我就杀他！你若si，我就放了他！你们之中，只能si一个！也只能活一个！现在，轮到你选择！”
　　顾独行哈哈一笑，道：“选择？选择个屁！只能si一个，当然是我！”
　　他大步走了过来，神魂的手，抓住了剑锋，冷笑道：“你太小瞧了我！”一用力，就往自己脖子上抹去！
　　“你敢！”楚阳无声大吼，眼睛中渗出血来，狠狠看着顾独行，用尽所有神魂之力，大吼道：“你若si！我必也si！你想大仁大义，si地无悔无憾，我偏不让你顾独行如愿！”
　　顾独行哈哈大笑：“老大，就算你要si，也是我si在你前面，我看不到你si！但我绝不能在我活着的时候，让你因我而si！我宁可让你内疚，也绝不要让自己为你内疚！”
　　竟然将自己脖子向着剑锋狠狠撞了上来！
　　幻影眼中露出一丝触动。
　　手腕一抖，顾独行的神魂就被震到了一边，被一片水流sisi的包裹住。
　　莫天机被放了出来。
　　“莫天机，若是楚阳需要你为他而si，你可愿意为楚阳而si？”幻影问道。
　　“当然不愿意！”莫天机淡淡的笑着，神色一片平静。
　　“为何不愿意？”幻影一怔。
　　“我是我，他是他！我们是两个人，为何他想要让我为他si，我就要为他si？”莫天机讥消地道：“我们之间，交情还没深到那种地步。”
　　莫天机的智计如海，自然知道，此刻万万不能顺着幻影说话。一旦入了他的圈套，那可就是真的剑心断了。
　　所以不论幻影问什么，他都是反其道而行之。
　　“楚阳若si，莫轻舞必si！”幻影冷冷道：“用你一人之命，换他两人！你若不换，现在我就杀他！”
　　莫天机怔住。
　　（第二更！真的不想说什么啦，一说就是诉苦。索性不说了……）
　　我看看还能码多少……尽量吧。未完待续。

第三百二十三章 原来是你！
　　莫天机不能不怔住！
　　若是说楚阳乃是他寄予最高希望的一个人，那么莫轻舞就是莫天机最在乎的一个！
　　如今，将两个人的生死都沉甸甸的压在了他的面前，让他做决定，莫天机纵然再是神盘鬼算，也不由得愣了一下。
　　然后他才反应了过来。
　　“我不……”
　　莫天机还未说完，幻影已经打断了他：“你无须口是心非！你刚才一怔，已经说明了一切！”
　　手掌一挥，莫天机与顾独行呆在了一起。
　　随即便是纪墨罗克敌。
　　这俩家伙上来就是破口大骂，更加性情中人，几乎没怎么费事，就被幻影搞定。
　　接着傲邪云……
　　…………
　　良久……
　　幻影一挥手，将莫天机等人锁了起来，独自面对楚阳。
　　“怎么样？”幻影有些得意的看着楚阳：“纵然你不愿意，可你的兄弟，都已经做好了准备！”
　　“所以你愿意也好，你不愿意也好！你都必须要放弃！”
　　楚阳沉思着，终于抬起了头。
　　“我很好奇！”他缓缓说道：“断情破情，或者会是一种修炼方法；不过……我这位现任的九劫剑主还没有着急，你急什么？”
　　幻影一愣。
　　“你就这么迫不及待地想要破坏我们的感情？想要破坏这份友谊？”楚阳目光空前的犀利起来。
　　幻影呆住。
　　“你就这么看不得美好？”楚阳步步紧逼：“为何？”
　　幻影竟然不由自主的退了一步。
　　楚阳想到了这里，却如同是打破了心中某一个樊笼，思路越来越是敏捷：“这本是人世间最美好的感情，但你却想尽了一切办法，迫不及待的去破坏！”
　　“难道以前，你被人破坏过？失去过？”楚阳冷冷的看着幻影：“所以你心里不平衡？”
　　幻影的身体剧烈的摇晃了一下，声音寒冷如冰：“你胡说！”
　　“我是不是胡说，你知道！”楚阳讥诮的看着他：“看到我这些兄弟，你是不是很羡慕？是不是很嫉妒？是不是很愤恨？是不是特别的想要这份感情不存在？”
　　幻影的身子稳定了下来，竟然阴森森的笑了两声：“你想到了什么？”
　　“我并没有想到什么……我只是感觉到，你有些嫉妒我！”楚阳骄傲的看着他：“所以我很自豪，很骄傲！你的确不如我！你比我差的太远了！”
　　幻影的看不清面目的脸上，眼光狠狠地看着楚阳：“嫉妒你？你算是什么东西？！”
　　“我有兄弟！你没有！或者你曾经有，但你抛弃了！所以你嫉妒！我有主宰九劫剑的能力，你没有！所以你要来破坏！我楚阳若是天上神祗，那你就是地上的可怜虫！”
　　楚阳毫不留情，尖酸刻薄的道：“我楚阳若是天空明月，那你就是地上的一坨屎！”
　　“你连一坨屎都不如！因为我已经知道了你是谁！”
　　楚阳狠狠地从牙缝里崩了出来：“你就是一个彻头彻尾的垃圾！”
　　幻影狂怒的尖啸起来：“你放屁！你知道我是谁？你能知道我是谁？”
　　楚阳冷冷道：“我本以为，你乃是创造了九劫剑的哪位前辈，留下的一抹神念！但后来发现，你不是！”
　　“为何我不是？我为什么就不能是他？”幻影尖声道。
　　“因为，哪位前辈虽然毁灭了九重天一次，但他的出发点，却是为了整个九重天没有纷争！所以，他的手段虽然残酷，出发点，却是好的！他是为了拯救九重天！”
　　“而你，分明是想要毁灭九重天！”楚阳咬着牙：“亏你还将天下苍生挂在嘴上来威胁我！”
　　“所以你绝对不是他！”楚阳嘿嘿冷笑：“你在这里，恐怕也只是肩负了一个考验的任务，仅此而已！而你这杀千刀的垃圾，竟然将考验改变了性质！这是你的私心！是也不是？”
　　幻影脸上的雾霭猛然散去，露出一张方脸大耳阔口的威严脸庞，但此刻这张威严脸庞上，却尽是慌张，一个影子，额头上居然有冷汗涔涔而下！
　　面对一个不能动的楚阳，他竟然连连后退了两步！
　　“历代九劫剑主之所以无情无义，恐怕也是你搞的鬼吧？”楚阳冷笑，逼视着他。
　　“本来我说这番话，心中还没底，不能断定你是谁，但现在，我却已经真真切切的知道了，你是谁？”
　　幻影大吼：“那你说，我是谁？”
　　“你，就是第一代九劫剑之主！”楚阳厉声大喝：“你就是那个杂碎！败类！混蛋东西！你自己走错了路，却连累的整个九重天九万年都要走错路！你就是一个万恶不赦的卑鄙肮脏下流无耻的千古第一人！”
　　幻影踉跄后退，脸色惨白，狼狈万分。
　　楚阳终于完全明白了。
　　为何这一关，却成了断情破情！
　　自己上一世，岂不就是断情绝情？但……成就在哪里？
　　如今，这一世，居然九劫剑又来要求自己断情绝情！焉有此理？
　　如果说，一开始的幻境，楚阳完全沉浸了进去，那么，孟超然的偶然一现，却是让他清醒了一会。
　　但直到幻影出现，告诉他、强迫他……这一关要断情，斩断所有情丝！――楚阳才真正的，神智恢复了清明！
　　因为，断情……他断过！
　　正因为上一世的断情，才导致了莫轻舞的悲剧，才导致了楚阳的遗憾，才导致了这一世的重生！
　　楚阳岂能肯重蹈覆辙？
　　若是这一世还是要断情，那么，重生何用？只为了将已经走过的路，再走一遍？将曾经的遗憾，再来一遍？
　　从这里慢慢的抽茧剥丝，楚阳才发现了疑点。幻影逼迫他的时候，他心中更加清晰。等到幻影居然将莫天机等人都拘了来，楚阳就已经确定了！
　　这不是考验，分明是要将自己逼死！
　　考验……没必要将人这么往死路上逼吧？
　　过犹不及！
　　还有一点就是：剑灵三番五次的提醒：这一关最大的障碍，乃是神魂缺损。但，这个幻影说的，却是神魂缺损无所谓！关键在于破情！
　　楚阳宁可相信剑灵，也绝不会相信这个幻影！
　　剑灵，是不会说谎的！
　　所以关键之处，必然还是神魂，而不是破情！
　　所以这家伙说谎！
　　他耍了诡计！
　　既然是说谎，就一定有阴谋！为何有阴谋？
　　他只是一个幻影，为何还如此执着？
　　楚阳至此，就想明白了一半。
　　随着他大胆的推测下去，一句一句的话赶话说出来，却意外的发现了这个幻影的真正身份！
　　所以楚阳即刻展开反击！
　　幻影在这里存在了八万年！前后忽悠了七位九劫剑主，如此悠久的岁月，没有一个人能够识破，能够怀疑他。
　　此刻蓦然被楚阳一句话道破，纵然他只是一抹残念，也禁不住在这一刻心神大乱，魂飞魄散！
　　而他的反应，却正是证实了楚阳的猜测！
　　但到了这里，却还有一个最大的疑点：这个幻影，为何会在这里？
　　若是没有创造九劫剑的那位通天彻底的大能允许，他怎么可能呆在这里？
　　既然是被那位大能允许，那么，为什么却允许他胡作非为而不阻止？
　　楚阳目光闪烁，竭力的思索。却是一时间想不通到底怎么回事。
　　“哈哈哈哈……”幻影凄厉的大笑：“不错，果然是九劫剑主之中最杰出的一个！你居然全部都猜对了！”
　　他的方正的脸上，现出一丝狰狞，快意的道：“不错，我就是第一届九劫剑主！是我，第一个来到这里，接受第四截九劫剑的考验！我的亲人兄弟爱人，全部死在我面前！然后幻境告诉我要淡忘！要将他们当成工具！”
　　“我照做了！”
　　“可是我却失败了！”
　　“这是混账！”
　　他疯狂的大吼着。
　　“既然想要让我们完成他的心愿，为何却又设置这样的障碍？”幻影凄厉的大笑：“我出去之后，严格按照这里的提示，走绝情之路，在统一九重天之后，将九位兄弟，亲手填入了九重天基石之中！为的是什么？不就是完成他的任务吗？”
　　“可为何竟然是错了？”
　　“为何我最终，落得一缕残魂，还被强行拘在这里！赋予我新的任务，为你们提醒？哈哈哈……”幻影疯狂大笑：“我为何要这般好心？我走错了路，你们为何就要能够走的对！？凭什么？！”
　　楚阳怜悯的看着他：“你已经疯了！”
　　“是！我疯了！所以，要毁灭，大家一起毁灭！反正这里是神魂考验，你们经不过考验，那是你们的事！跟我何关！”幻影弯腰大笑，形容凄厉。
　　“可你的任务只是考验，却不该自己自作主张，将人引入歧途！”楚阳厉声道：“多少美好感情，就被你一手破坏，你居然还洋洋得意！？”
　　“美好感情？哈哈哈……我为什么不破坏？我得不到，别人也休想得到！”幻影疯狂大笑：“要得到，也应该是我这第一代九劫剑主得到！而不是你们！”
　　“不可理喻！”楚阳鄙夷的吐了一口唾沫。
　　“你就算知道了又怎么样？你又能奈我何？”幻影狞恶的大笑：“你神魂缺失，永远也出不了这个幻境！这就是你的致命之伤！九劫剑主，只能等待第十代了！哈哈哈……可是到那时候，我还在！我还在这里！”
　　……
　　第三更！求月票！（未完待续）

第三百二十四章 吞！
　　“只要我还在这里，谁能成功？！”？幻影张开双手，仰天狂笑：“谁能成功？！就算是地老天荒，也休想从我这里过去一个！”
　　正说着，他的幻影身体突然摇晃了一下，淡薄了一分。
　　他脸色一变，一扬手，大喝一声：“去！”莫天机顾独行等人的神魂顿时飘飘忽忽的飞了出去。
　　“就让他们活着在外面，你……就永远的留在这里吧！”幻影大笑。
　　“不是你不想将他们留在这里，而是你没有这个能力吧？”楚阳眼神何等锐利，自然发现了他刚才的虚弱，嘲讽的看着他：“你的能力，仅此而已！”
　　“是又如何？”幻影猖狂大笑：“难道在这里，你还能跟我斗？！”
　　楚阳嘿嘿的一笑，眼神中发出杀机：“你说能杀我，却不杀！历代九劫剑主，若是你能杀，恐怕早杀光了！所以，你有限制，你杀不了，只能采取诡计！”
　　“所以你也同样杀不了我！”
　　楚阳肯定的道：“所以你也杀不了天机他们！所以你只能放掉他们！”
　　“你一直就是在虚张声势！”
　　“你根本没有什么力量！”
　　“你就是一个窝囊废！一条只会狂吠的gou！”
　　楚阳言辞如刀，一句一句，每一个字，都化作了锋利的刀锋，一点点的切割着这个幻影的精神境界。
　　毫不留情！
　　“你！”幻影怒喝一声，似乎怒不可遏，但随即就阴森森的笑了起来：“我是不能奈何的了你！不过，你也别忘了，你现在神魂缺损，想出去这个幻境，你也出不去！你想ji怒我？哈哈哈”你是九劫剑主，我也曾经是九劫剑主！难道，我会上你的当？”
　　楚阳嘿嘿冷笑，道：“历代九劫剑主都能出的去，为何我就出不去？你以为，我会相信你？？”
　　幻影大笑：“可是历代九劫剑主没有神魂缺损的！而你，却缺损了一大块！”
　　楚阳冷笑：“那又如何？”
　　幻影乐不可支：“那又如何？哈哈哈……你这个问题问的的确好笑！神魂缺损，又是在九劫剑的转折之中，你还想出去？除非是白日做梦！”
　　楚阳眼神一眯，瞪着眼睛看着他，突然诡异的一笑：“你现在似乎很虚弱？应该是这样的吧？”
　　幻影一怔：“你什么意思？”
　　“或者说，你在这里，就只是为了考验。
　　而你的神魂之力，等到你考验结束，也就所剩无几了吧？”
　　楚阳一声笑：“貌似那位通天彻底的大能，决不会允许你为所欲为，可你为何还要在这里？”
　　幻影犹疑不定的道：“你到底要说什么？”
　　楚阳双臂一振，突然从他的束缚之中走了出来，先前那制约的楚阳不能动弹的气场，突然间就是消失无踪！
　　失去了所有效力。
　　“我虽然不知道怎么样才能脱出这里，可我却相信，我出去的道路，就在你身上！”楚阳淡淡的看着他：“因为你本早就不应该在这里，但却在这里！”
　　幻影脸色大变。
　　楚阳这句话，貌似很矛盾，但，从这里却说明了一件事，隐隐的勾起了他心中最深的恐惧！
　　“你要做什么？”幻影后退一步，双手护胸，脸上满是警惕之色。他能感受到，属于自己的力量，正在急速的流逝。
　　就像是以前他坑害了那几位九劫剑主之后的情形。
　　不过一瞬间，这位幻影，已经变得有些虚弱了起来。
　　便在此时，锵锵锵三声响。
　　远处水流之中，突然出现了三道璀璨的亮光！
　　那跟随楚阳下来的三截断剑，剑尖，剑锋，剑刃突然从远处流星般飞过来，带着欢呼雀跃一般的剑鸣，嗖嗖嗖进入了楚阳的丹田！
　　幻影目瞪口呆，突然大呼：“你为何是……丹田？”
　　楚阳对这一句话很是莫名其妙，道：“我为何不能是丹田？”
　　幻影还未说话，突然间楚阳的丹田部位猛然冒出来氤氲的剑光，一截幻影一般的九劫剑赫然浮现在他身侧！
　　那幻影一声惊叫，转身就要逃走。
　　楚阳心中一动，急速的上前一步，一把抓住了他的肩膀，喝道：“哪里走！”
　　只听嗤的一声，那一条臂膀竟然被楚阳撕了下来。
　　与此同时，九劫剑的氤氲剑光闪电出击，一剑刺入了幻影的胸口。
　　幻影如同被雷击一般，一下子定住了身体，长声惨呼，声音凄厉，满眼满脸都是绝望。
　　楚阳手中抓着那一条幻影的胳膊，也是愣住了。
　　他只是根据心中的本能去做了这一个动作，却哪里想得到居然能将这家伙的肩膀扯了下来？
　　他……他不是幻影么？
　　为何肩膀扯下来之后，竟然还完整的在自己手中？
　　而那失去了一条胳膊的幻影，居然还那么bi真的站在那里，浑身颤抖……
　　楚阳顿时一头的雾水：“这是怎么回事？”
　　便在此时，那意念之中的九劫空间突然开启，忽的一声，那一条楚阳手中的胳膊就被吸了进去！
　　楚阳两手空空！幻影惨声长叫！“啊～～～～混蛋！还我的半缕神魂！”
　　但九劫空间那里理他。
　　他满脸怨毒的看着楚阳，但脚下却是说什么也动不了一步。竟然就像是被那九劫剑的氤氲剑光定在了这里！
　　楚阳只觉眼前一阵恍惚，已经来到了意念之中。
　　九劫空间里，在他面前，有一个飘拂白雾一般的淡淡影子，只有楚阳意念的三分之一大小，看其面庞正是在外面的幻影的样子一一第一代九劫剑主！
　　此刻这张方正的脸上，却满是绝望与哀求，还有一种无可言喻的酷戾和寡毒。一双眼睛，sisi地看着楚阳。
　　一股不共戴天的气氛就这么升了起来。
　　“你怎么会在这里？”楚阳眉头一皱。
　　那幻影一声厉啸，突然一阵风一般扑过来一口咬在楚阳肩膀上。
　　楚阳只觉得神魂一痛，身体竟然被咬去了一块。大怒之下，一脚踢了出去。
　　那幻影竟然丝毫不受影响从他的腿中穿进，一口又咬在他的腿上。脸上露出一抹满足与狞恶。
　　楚阳神魂又是剧烈一痛心中灵光一闪：“他要吞噬我？”
　　“在这里，物理攻击不能奏效因为这是神魂意念空间！唯一的攻击方法，就是互相吞噬！”
　　正这么想着，那幻影似乎尝到了甜头咬了楚阳两口之后，身体居然似乎凝实了几分，竟然又扑了上来。
　　楚阳一声冷哼，扑了上去！
　　你能吞噬我，我为何不能吞噬你？
　　反正这个空间里只能有一个人存活！
　　楚阳张开大口，狠狠的一口咬在了幻影的身上。
　　幻影剧烈颤动，脸上露出痛苦之极的神色，却挣扎不脱。
　　他就算是活了九万年，也只是一个普通神魂。而且，这还是神魂的一小半而已。
　　而楚阳却是主宰这片空间的原主人，而且，他的神魂还经过了淬魂泉的淬炼，不止一次！又岂能是这一缕残魂所能抵挡？
　　或者幻影整个灵魂全部进来，还有可能制造一些麻烦。但眼下只是区区一条胳膊凝成的神魂，却是万万不是楚阳的对手！
　　九劫空间之中，一大一小两个白点来回追逐，大点的自然是楚阳。
　　每次追上，就是狠狠的咬一口。
　　每次咬一口，楚阳都会感觉到自己凭空增加了几分力气。
　　似乎这不仅是无上的美味，还是无上的补品！
　　呼！
　　楚阳抓住最后一点白点，塞进自己口中，竟然发现，自己的神魂在九劫空间里，居然已经长大了不少，而且隐隐有一种实质的感觉。
　　“不愧是第一代九劫剑主的神魂，真他娘的补！”楚阳呕呕嘴。响起外面还有那么一大块‘补药，站在那里，顿时按耐不住。
　　心道，吞一块也是吞，全吞了也是吞……还不如全吞了……
　　楚御座的野心腾腾而起。神魂一闪，从九劫空间里消失。
　　外面，楚阳微微眯着眼睛，站在那里，脸上带着一份隐约的笑意。
　　幻影就在他身前簌簌颤抖，看着他的脸色。
　　突然，楚阳猛地睁开眼睛，眼中射出几乎实质一般的光芒，贪婪的、馋涎欲滴的看着幻影。
　　幻影万念俱灰：“不要啊……”
　　楚阳大手一挥：“把他给我抓过来！”
　　九劫剑的氤氲剑光似乎听懂了楚阳的话，居然带着那幻影，向着楚阳飘过来。
　　楚阳嘿嘿一笑，九劫空间赫然开启，便如是远古神魔，在这幻影面前，张开了黑洞洞的无底的大口！
　　幻影拼命挣扎，拼命地叫骂，然后又开始拼命的哀求，拼命地……
　　但他终究不能抗拒九劫剑的挟制。
　　“放开我！你这个混蛋，当年我也曾经是你的主人！你敢如此对我？！”
　　“放开我……啊啊啊……”
　　“不要，不要抓我进去！……”
　　“楚阳，你这个王八蛋！你不得好si！”
　　“楚阳！你混蛋，你卑鄙！有种正面一战！”
　　“阴谋算计人，算什么英雄好汉！～”
　　“楚阳，求求你，不要吞噬我！我会给你九万年的经验，我会给你所有智慧……”
　　“楚阳，求求你饶了我呜呜……”
　　幻影在进入九劫空间的那一刻，完全的崩溃了……
　　（额，今天起晚了，睡了整整二十小时，还挂点零头。
　　起点推出一个活动，大神之光徽章；嗯，貌似是只要对俺的作品全订阅了，就能够领取这个徽章了。所幸咱现在写的并不多，就三本书的抛口章节，很轻松的，大家手头宽裕的，就请订阅一下吧。
　　现在作者名字后面都显示有几个领取大神之光的，这可是铁杆粉丝的标志。就我名字后面才二三十个……太丢人了。大家有能力的就去领取吧……让俺光彩光彩……顺便也能多点收入哇……）
　　我继续码字，一会第二更。（未完待续）

第一章 九劫剑，剑格！
　　忽的一声，幻影飞蛾投火一般身不由己的进入了九劫空间！
　　楚阳笑吟吟的跟了进去。
　　良久之后，楚阳只觉得浑身充盈如欲爆作！似乎浑身上下，每一根头发，每一根汗毛，都处于一种喝了媾蛟血的状态。
　　很高亢！
　　在经过一番不算是很艰苦卓绝的争斗之后，幻影整个儿被楚阳吞噬！
　　这最少是八万年的神魂，让楚阳不仅将缺损的神魂补了回来，而且还几十倍的超出！
　　这种强大的补偿，让楚阳几乎就撑爆了！
　　以他现在的神魂力量，根本做不到完全消化掉。
　　这就像是一个一顿本来只能吃两个馒头就能吃饱的人，却一顿饭吃下了二十个馒头！
　　楚阳充满了饱胀感，甚至，感觉到自己懒洋洋的，什么都不想做。哪怕是眨眨眼，也觉得没必要了。
　　强撑着将自己的神魂浸入淬魂池，楚阳就闭上了眼睛。
　　良久之后，楚阳只感觉到自己的灵魂内部似乎在不断的震荡，不断地发出山呼海啸的声音，继而电闪雷鸣……
　　终于，轰然一震！
　　外面，楚阳盘坐在地上的身体，剧烈的震动了一下，全身所有毛孔整齐的喷出鲜血！
　　而九劫空间里，楚阳的脸上终于露出了一丝放松的笑容。
　　这一次的强烈震动，将已经陷入了沉眠的剑灵惊醒。
　　剑灵明显是一副虚弱到了极点的样子，勉强支撑自己爬起身，向着淬魂池一看，一眼就看到了楚阳几乎已经能够凝成实质的神魂，正安详的泡在里面。
　　剑灵浑身一颤，倒抽了一口冷气，浑身颤抖，目瞪如铃！
　　良久之后，才呻吟一般的叫了出来：“我滴那个天哪……”
　　“这是怎么回事！”剑灵目光发直：“这小子不是神魂缺损么？怎么现在……他的神魂已经差不多快要赶上我了？”
　　楚阳懒洋洋的睁开眼睛：“你醒了？”
　　“我醒了？”剑灵无意识的重复一句，随即就一个箭步窜上前来：“这到底是怎么回事？”
　　楚阳摊摊手：“我把这里的守护者……吞噬掉了。就这么简单。”
　　“就这么简单？！！”剑灵失魂落魄的退了两步：“你将守护者吞噬掉了……你你你……”他突然咬牙切齿的一竖大拇指：“你牛bi！”
　　随即就一屁股坐在九劫空间里，愣愣的不说话了。
　　原来……那个幻影是能吞噬的？
　　可为何……前八代九劫剑主，都没有……
　　这……这到底是怎么回事？
　　难怪楚阳的神魂缺损全部好了，原来如此。
　　“若真是如此，你可就是走了大运了！”良久之后，剑灵才醒了过来，连连叹息。不知道是羡慕还是嫉妒这家伙的好运。
　　“我觉得也应该是。”楚阳皱了皱眉头：“只不过现在我只觉得好饱，并没有感觉到什么别的功用……”
　　“你还想要接着获取别的好处？你做梦吧你！”剑灵无语的鄙视着他。
　　“你刚刚吞噬了他，补齐了神魂已经算是最大的好处了。更何况，你现在根本没有能力消化这份能量，你能得到什么？”
　　“你必须随着一步一步的修炼，让你的神魂壮大起来，然后慢慢的消化这一份强大的神魂之力！从中抽取一些经验，记忆，然后化为己有……”
　　剑灵哼了一声：“不过你也要小心，这份神魂之力，虽然失去了他自己的神智，变成了精纯的天地神魂能量，但这份能量，依然不是现在的你可以承受的。你现在只是刚刚吞噬，他的反噬还没有到来。
　　“反噬？”楚阳一愣。
　　“当然是反噬！难道你以为，凭空获取这么大的好处，你就不付出一些代价，或者……努力？”剑灵奇怪的看着他：“完完全全的天上掉下馅饼来？是这样？”
　　楚阳苦笑：“反噬会如何？”
　　“不知道。”剑灵摇摇头：“不过删你的神念若是不稳，被他冲一个七零八落，不是什么问题！哪怕一次性将你的意念冲的支离破碎，我也毫不意外！”
　　楚阳大吃一惊。
　　“不过，若是你能够撑下去，并且能够完全的消化掉，成为自己的真正神魂力量，那么，你将从此就是……神魂永固！”
　　剑灵有些羡慕的看着楚阳。
　　“神魂永固…，”楚阳若有所思。
　　“说了这么久，你还没告诉我，那个守护者，到底是什么人？”剑灵好奇地问道。
　　“难道你不认识他？”楚阳奇怪的瞪大了眼睛。
　　“我应该认识他？”剑灵也奇怪的瞪大了眼睛，突然一声惊呼：“你是说……”
　　楚阳静静地看着他。
　　“你是说……他是……他是历代九劫剑主其中之一？”剑灵不可置信的看着楚阳，突然摇摇头：“不对，不对！从第二代开始就有他，那么说”他是第一代九劫剑主？！”
　　“聪明！”楚阳赞许的道。
　　剑灵的身子摇晃了一下，一副要晕过去的样子。
　　“九万年来，我从来没有感觉过什么叫做崩溃……”剑灵喃喃地道：“今天我终于感觉到了……”
　　楚阳瞠然。
　　“除了神魂永固之外，还有什么别的好处？”楚阳问道。
　　“别的好办……你以后就知道了。”剑灵有些嫉妒，有些哀怨，有些无语的看了看楚阳：“你自己去体会吧，我要继续沉睡……”
　　“哎，我怎么就沉睡的这么不是时候……”剑灵仰天长叹：“你吞噬他的时候要是我还在……多好，我也能分一杯羹，你还不用承受太强反噬……”
　　怨恨苍天无眼一般的叹了一口气，剑灵摇摇晃晃的走到自己的淬魂池边，一头栽了下去。
　　楚阳哼了一声，翻了翻白眼，心道：“你想的美……”
　　随即只觉眼前一花，已经出了意念空间。
　　身边水流潺潺，包裹着楚阳的身体。
　　面前一个闪烁着白光的洞口。
　　楚阳眼睛大张：竟然已经出了幻境，处身在那陷入幻境之前的时候。那神秘的洞口之外。
　　自己的一只左脚，正迈在洞口里面。
　　里面白光莹莹，似乎是充满了无穷无尽的神秘。
　　楚阳深深吸了一口气，查看了一下自己的身上，才发现，自己的身上一点伤痕也没有。在环境中，记得自己插了自己几千几百剑，原来…全是假的。
　　楚阳看着这个充满了温暖气息的洞口，心中犹有余悸。
　　先前，纪墨顾独行等兄弟，一个个si在自己面前，父母惨si，莫轻舞香殒玉消的情景……都似乎还在眼前。
　　虽然明知道是假的！
　　虽然明知道自己已经度过去了这一关，但楚阳还是浑身汗毛为之竖！
　　太可怕了！
　　这样的幻境，简直是诛心！
　　哪怕是幻境，楚阳也不愿意再经历一次。
　　九劫剑剑尖剑锋剑刃在他身前盘旋飞舞，兴致勃勃，催促着楚阳往里面去。
　　里面，正有一股剑意在ji烈的吟鸣，似乎是嗷嗷待哺的婴儿，在呼唤着母亲的到来。
　　充满了渴望！
　　但楚阳却迟疑着，看着这个洞口，充满了忌惮！
　　无数次，他想要掉头而去！
　　这一刻，天不怕地不怕的楚阎王，真的怕了！
　　他怕，进去之后再经历一次那样的打击。
　　他的目光闪烁着，但，终于，他的左脚一步迈了进去！
　　迈出的这一步，充满了刚烈！
　　楚阳自己都有一种“壮士一去不复返”的壮烈感觉。
　　但进入之后，却是什么都没有，除了透明的水流缓缓，一切都是平静无波。
　　楚阳提起了自己的所有精神力，小心翼翼的戒备，一步一步的往前走。
　　始终没有遇到什么。
　　他自己也知道，那种天愁地惨的惨剧幻象，再也不可能出现。可是他，依然在警惕着。
　　前面发出一道炽烈的白光，一道晶亮的东西在跳跃着。
　　剑尖剑锋剑刃同时呼啸起来。
　　但楚阳没有说话，没有表示允许，这剑尖剑锋剑刃，也不敢放肆。
　　前面的白光越跳越是ji烈，渐渐地变成了一团hou重的白光，带着森严的气势，有一种固若金汤的感觉！
　　似乎无论任何攻击，在这白光面前，都只有被封堵的份儿。
　　这，就是天地之间的最强防御！
　　楚阳心中一动：剑格！
　　走到那一大片白光面前，楚阳每走进一步，那团白光就缩减一分，再走一步，又缩减一分。
　　七步迈了出去。
　　白光消失无踪。
　　在楚阳面前，出现了一个小巧的白玉石台。石台上，一截断剑静静地呆在上面，老老实实，一动不动。
　　这是一个护手。
　　雁池型双开，形状优美，古朴，大方。
　　可以想象得到，当这护手安装在剑身，紧贴着剑柄的时候，完全能够最大限度的保护持剑之手，不会让持剑的手，受到任何伤害！
　　楚阳心神一动，剑格静静地飘了起来，发出淡淡的白光，白光中，发出浓浓的欢欣雀跃的情绪。
　　“你来了！”楚阳默默地道。
　　剑格在空中欢快的翻滚了一下，然后就幻化成一道细细的白光，直直的钻进了楚阳的丹田！
　　剑尖剑锋剑刃兴高采烈的随后钻了进去！
　　丹田中，那柄虚幻的九劫剑周身一阵光华大放。
　　剑尖，剑锋，剑刃，剑格，同时变成了实质！
　　楚阳脑海中分明清晰的听到了“锵”的一声响！
　　九劫剑光芒敛去，恢复成了原来的样子。
　　而一段口诀，便如是悠悠的湖水，进入了楚阳的意念之中，似乎有一个虚幻的人影，手持九劫剑，在凌空而舞！
　　这是四招九劫剑剑法！这四招，属于剑格！
　　楚阳凝神而望，口中低低的念了出来。
　　“铁壁铜墙战未休，得此一生又何求？九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧！”
　　剑格，守护！
　　第四节九劫剑，已经到手！

第二章 当然是，我来！
　　楚阳细细的揣摩着。这四招剑法，他前世也曾经学过。
　　前世，也是在这里得到的九劫剑第四节。不过，既没有幻象，也没有神魂。只是一截断剑，而且，断剑之上，还刻着四招剑法。
　　今生，显然那断剑上并没有刻录。
　　而是直接是神魂印记！
　　截然不同！
　　就连剑招，也是不同的。
　　这种不同，让楚阳几乎以为，自己的前世难道就只是自己做了一场梦？
　　楚阳记得很清楚，前世这四招，乃是纯属防御。但眼前正在幻现的这四招，却并非只是防御！
　　剑格，是主守护不假。
　　但守护，却不一定就是防守！须知，将所有敌人都杀尽，也是守护。
　　最强的防守就是进攻，最强的守护，就是将所有有威胁性的敌人尽数灭杀在萌芽之中！
　　铁壁铜墙战未休。这一句，就是一守一攻。铁壁铜墙，自然是天衣无缝的守。先是铁壁，再是铜墙，便是两种防守。铁臂将自己守护，铜墙就已经是獠牙外露，准备反攻。
　　战未休，却表达了一种ji烈的战意！你想休，我还不想休！攻了我就想走？没门！
　　战斗的ji烈！
　　所以这是攻守兼备的一招。一招三变，从防守到进攻，皆是天衣无缝。攻如雷霆开震怒，防如沧海凝碧光！
　　第二招，得此一生又何求？
　　这一招，看剑招名字，似乎是一句疑问。但实际上却是一种肯定！肯定的是……得到剑格的守护，这一生，不需要任何防御！
　　而且，这是一记纯粹的杀招！
　　整个一招，就像是横亘在天地之间的一个巨大的问号。
　　问苍穹，何人能破？！
　　问意之中，自然包含着无穷无尽的骄狂跋扈！
　　九霄风云齐聚会。
　　这一招看似风云ji荡，但这一招却是纯粹守势。
　　既然九霄风云都来聚会，便是四面皆敌八方埋伏。这种情况下，更加需要防守的风雨不透！
　　而，我未亡时君无忧；这一招却是铁血纵横，睥睨天下！
　　这是惨烈的一招！
　　只要这一招出来，便是拼命！
　　楚阳默默的观看，默默的思索，默默地体会。
　　到目前为止，九劫剑法，共是到手了十六招！
　　剑尖：
　　一点寒光万丈芒，
　　屠尽天下又何妨？
　　深埋不改凌锐志，
　　一聚风云便是皇！
　　剑锋：
　　煊赫千古一剑锋，
　　纵横风云各西东；
　　日月为身雷作将，
　　劈山断岳天血红。
　　剑刃：
　　一刃横天万世秋，
　　此路黄泉通九幽；
　　斩断红尘多情客，
　　锋芒到处一切休！
　　剑格：
　　铁壁铜墙战未休，
　　得此一生又何求？
　　九霄风云齐聚会，
　　我未亡时君无忧。
　　加上楚阳自创的四招。
　　掌心尸骨如山高，
　　剑下血泊浪翻涛；
　　红尘本是无情道，
　　斩尽天下不收刀。
　　楚阳现在，共是二十招剑法在手！但最具威力的，无疑还是九劫剑法的十六招。第四节的剑格到手，剑法贯通连贯之后，楚阳发现，自己对前十二招，又各自有了不同的领悟！
　　九劫剑法，从第一节到第九节，剑法共是三十六招，看来，是完整的一套。
　　每次补足一截剑，剑法的威力，也随之补全一些。
　　楚阳不禁想到：若是到了九劫齐聚的时候，这一套剑法的威力，又该恐怖到什么地步？那真是连想都不敢想的事情！
　　自己所创的四招，看起来威力也很大。但不可否认，随着九劫剑的一截截凑齐，自己的那四招，就真的有些逊色了，还需要完善。
　　楚阳赞叹一声：前人智慧之高，不可想象，自己还需努力啊！
　　终于，九劫空间里一片安静。
　　楚阳手一伸，九劫剑静静的出现在他的手中，寒光闪烁。
　　楚阳持剑而舞。
　　第一招，第二招……
　　到了第三招，楚阳便发现，自己目前的修为，还不能催动这一招‘九霄风云齐聚会’的威势。这一招的假想敌，似乎是天上地下四面八方举世皆敌！
　　而这一招，依然要守得风雨不透，没有半点破绽，保证身体不受任何伤害！
　　这一招的复杂精密，几乎接近于天罗地网！
　　至于第四招‘我未亡时君无忧’，乃是一种极端的拼命招式！那一股置之死地的决然惨烈，和一种玉石俱焚人鬼同途的戾气，几乎只看剑招，就能够完全感受得到！
　　楚阳感觉到，这一招的威势，甚至不下于自己前世的最后一招：以我心血，崩毁万劫！
　　可见这一招霸道到了什么地步。
　　不过这样的一招，现在的楚阳也是连想也不要想的。根本没有足够的实力和修为，完整的用出来。
　　正在想着，突然从九劫剑剑格之中疯狂的涌出来一种奇异的气流，蜂拥浩荡的狂灌入了他的丹田！
　　楚阳一瞬间之中，只觉得身体就被无穷无尽的天地灵力充满，几乎爆裂！
　　正在他全身心正要运功化解这股劲流的时候，突然目光一直，只见那盛放着剑格的白玉石台缓缓升起，在空中崩裂。
　　化作了九个大字。
　　“剑主天地谁能阻我来”
　　这九个字，一样的笔锋，一样的狂妄，一样的煊赫不可一世！
　　楚阳的目光一凝，看在第九个字上。
　　“来！”
　　这个字，分明是自己看到的那一个字。
　　无论是神韵还是字迹，都是一模一样。
　　“这九个字是什么意思？”楚阳皱着眉头，竭力让自己的气息平静下来，让自己的思虑清醒。
　　“剑主天地！谁能阻我来？！”
　　楚阳喃喃的念着，但却总觉得心中不舒服，觉得不妥。
　　但到底是哪里不妥，却又说不出。
　　“不应该这么念，那就是……剑主天地谁能阻我？来！”
　　摇摇头，楚阳还是觉得不对劲。
　　喃喃道：“这天地，又岂能是一把剑就能主宰？一把剑纵然再神奇，也只是从人手之中创造出来的东西。怎么可能主宰天地？”
　　“所以定然不是！”
　　楚阳看了半天，越看越是觉得这九个字实在是狂妄！
　　不由眉梢一挑，冷笑道：“剑主天地，谁能阻？我来！”
　　说出这句话，突然间豪情大发，长啸一声，哈哈大笑：“不错不错，剑主天地，显然说的就是九劫剑；而我却是九劫剑主！谁能阻？当然是我！”
　　“所以……我来！”
　　楚阳仰天长笑。
　　那九个大字突然轰然而散，化作了缕缕流光，消失在湖水之中。
　　楚阳淡淡的笑着，目光有些涣散。
　　一缕温情，从他的心中升起，心道，九劫剑第四节，我已经得到了。第五截，就在上三天，或者，我应该去我的家里去看看了吧……
　　父亲……母亲……
　　这是多么陌生而又亲切的称呼……
　　楚阳摇头，苦涩的笑。
　　前世今生渴望了两世的亲情，如今，就近在咫尺的时候，楚阳却感到了心中乱糟糟的，不知道是一种什么感觉。
　　长长叹息一声，楚阳怅然的站着。
　　前世是不知道，没有任何头绪，所以，想回去也回不去。但今生……既然知道当年的事情父母并无半点错处，自己再撑着不回去，继续让自己的生身父母受折磨，彻夜难眠，那就是没有良心了！岂非是不孝之极？
　　慈母以泪洗面，身为儿子，如何忍心！
　　一只手从九劫空间里拿出自己的紫晶玉髓，无意识的在手中把玩着……
　　紫晶玉髓上，似乎还有淡淡的温度。
　　楚阳忍不住将玉髓放在嘴边，轻轻一吻；眼中迅速的涌起了雾，父亲，母亲……你们这些年，是怎么过来的呢？
　　想我了么？
　　我想你们，已经想了两世！
　　……
　　就在这时，从剑格之中涌出来的灵力，终于山呼海啸一般占领了他的经脉。
　　楚阳一皱眉，便要运起九重天神功，导引这股天地灵力。
　　他有一种感觉：这股灵力只要被自己消化掉，那么，自己就能够几乎是一步登天一般，成为剑帝！
　　甚至，不会次于顾独行现在的剑帝四品！
　　这是天大的机缘！这样的机缘，只属于九劫剑主！
　　但他的灵力刚刚开始运行，突然间身体一震，头脑之中发出一种针扎一般的痛楚，似乎在这一瞬间，有亿万根钢针，同时从四面八方扎进了他的大脑！
　　刚刚提聚的修为灵力，竟然在这一股剧痛的侵袭之下，尽数溃散！
　　楚阳刹那间目瞪如铃，不由自主的仰天嘶吼，却发现喊不出声音，整个人似乎陷入了梦魇之中。
　　紧接着，大脑之中涌进来无数的信息。
　　楚阳感觉到就在自己的脑海之中，轰然一声爆炸……
　　一片空白！
　　所有神念所有意识……一片空白！
　　楚阳失去了所有思想，失去了任何一点掌控自己的身体的能力，连一声呻吟也来不及发出，就是直挺挺的往后倒了下去。
　　晕眩，昏迷，……深度昏迷……
　　人事不知！
　　在他右手中，那块刚刚取出的紫晶玉髓，还在紧紧的攥着，掌心中，透射出紫莹莹的光泽。
　　事出突然，他竟然根本来不及将紫晶玉髓再收进九劫空间！就已经昏迷！
　　他吞噬了第一代九劫剑主的神魂的强大反噬，竟然在这一刻到来！
　　在剑格的力量疯狂涌进的时候，这一股神魂的反噬，猛然爆发！
　　直接摧毁了楚阳的大脑！
　　让他陷入了彻头彻尾的，昏迷！
　　亡命湖底，突然水波涌动，一股水流从地底穿出，卷起了楚阳的身体，随即，就像是一股疯狂攀升的龙卷风，卷着楚阳的身体，直直的冲了上去……
　　…………
　　第一更！求月票！！！！（未完待续）

第三章 我的儿子！！
　　杨若兰失瑰落魄的在这一片冰雪高原上寻找着，从南到北，从东到西！从早晨到晚上，她根本就没合眼，然后又从晚上到凌晨。
　　她执着的，执拗的寻找着，偶尔登临高处四处眺望。她的长发在寒风中飘起，凌乱飞舞。
　　甚至，一些稍微有些缝陈的大石头，大冰块，都被她搬了起来查看。
　　楚飞凌看的只是叹气：就算是三岁小孩子，也看得出那些缝隙根本藏不住人。
　　但杨若兰这位成年人，而且是君级高手，居然连这点判断力也失去了。
　　但他什么都没有说，只是陪同妻子，四处寻找。
　　他了解她的心情。
　　杨若兰目光发直，头发已经披散开来。娇美的脸孔，已经一片憔悴。嘴唇干枯，明媚的双目中，也全是血丝！
　　是啊，他们都说了，楚阳就在这山上！
　　没有下去！
　　他们下去的时候还见过他了！
　　然后自己夫妻二人接着上来，上山下山，只有那一条路啊。
　　可是……人呢？
　　人到哪里去了？
　　杨若兰已经近乎要崩溃了！
　　我的儿子！
　　我的儿子那里去了？
　　十九年了！自从孩子失踪，杨若兰就一直没有快乐过。
　　内疚，自责，牵肠楗肚，她时时刻刻都在想念着，自己的孩子在哪里？是不是还活着？被人捡走了？
　　他过得好不好？捡走他的人会不会虐待他？
　　他修炼武功了么？
　　他三岁了……八岁了……十岁了……十八岁了……
　　天冷了，他冷不冷？有没有御寒的衣服？下雨了，他在那里？会不会被淋到生病？下雪了，路滑，他会不会摔跤……
　　她一直在幻想，一直存有着希望，却又不敢相信。时间越长，她就越是绝望……
　　楚氏家族一年年的找寻，没有任何结果。每一次找寻，杨若兰在那段时间里就开始彻夜不眠。每次看到楚家大门进来一个人，她的目光就紧紧的跟了过去。
　　到后来，负责找寻的楚飞烟，一见到这位大嫂，就狼狈而逃。实在是看不得她眼中那深深的希冀……
　　每次看到这种目光，楚飞烟就感觉自己犯了十恶不赦之罪！
　　一年一年的失望，一年一年的绝望！
　　终于，终于在今年，得到了儿子的消息！确定了，儿子还活着，他长大了！他有一身的本事！
　　他智谋超群，他丰神俊朗！他侠肝义胆！他豪情盖世！
　　他就是世间最完美的男人！
　　那一刻，杨若兰的心中就开了锅！
　　骄傲，心酸，放心，渴望，盼望，患得患失……十八年来的心情，几乎就在这段时间里全部聚集在她的心中。
　　所有的情绪，同时在她的一颗慈母之心里，疯狂的发酵！
　　几乎要爆炸！
　　终于来到了这里，终于要见到自己的儿子！
　　证据确凿！地点确认无疑！
　　只等上山就可以见面！
　　但……上山之后，只见到一马平川！
　　孩子那里去了？
　　这是杨若兰希望最大的一次，也是最兴奋的一次！但，此刻，这巨大的希望和兴奋，却瞬间成为最残酷的打击！
　　她终于不再寻找，呆呆的，无助的，站在亡命湖边，两眼无神，失魂落魄，似乎支撑她的支柱，在这一刻完全被抽走！
　　眼泪静静地滑了下来，滴滴落进雪地……
　　心伤魂断之下，夫妻两人根本没有发现，这亡命湖的平静湖水，竟然慢慢的开始翻腾起来，似乎湖底，有什么……要一冲而出……
　　杨若兰失魂落魄的站着，不言不动，便如一个没有生命，没有活力的雕像。眼泪滴落的瞬间，接触严寒，腾起淡淡的雾气，随即冻结在她的脸上。
　　她竟然丝毫不运功御寒，只是痴痴地站着，痴痴的看着。
　　“若兰，你……”没事吧？”肩膀上搭上来一只手，是楚飞凌。
　　杨若兰恍如未觉，直愣愣的看着四周，突然撕心裂肺的喊了起来：“人哪！？我的儿子哪？！”
　　声音远远地传了出去，在这寂静的天地间，传来阵阵回音。
　　“人哪“”我的儿子哪？！”
　　楚飞凌黯然闭上眼睛，他知道，爱妻已经近乎崩溃，”。”但他此时此刻，却也似乎被抽走了全身的骨头，剧烈的失望……这段时间的劳累，楚飞凌也已经是油尽灯枯。
　　强行打起精神，疲累的道：“若兰，你……”
　　刚说出两个字，他突然浑身剧烈的一震，惊叫起来，似乎发现了什么。
　　就在刚才，他的两眼无意识的掠过水面，赫然发现，这平静的水面，不知道在什么时候，竟然波分浪卷，汹涌澎湃。
　　而在湖中心，一道龙卷风一样的水流，正呼呼的冒了出来。
　　最令人诧异的，还不是这个。
　　是……水流之中，似乎正托着一具人体，缓缓的向着岸边冲过来……“那……那是什么？“楚飞凌眼睛发直，几乎瞪出了眼眶。一手前指，声音颤抖。
　　“……人？”杨若兰没有焦距的眼睛漫不经心的看了过去，突然瞳孔收缩，心灵中，一股难以言喻的ji动突然冲了起来，似乎浑身血液，也在这一刻沸腾，一股难以言宣的感觉，从心中腾起。
　　“那是一个人？！”杨若兰心中忤忤乱跳，眼睛大张着，一眨不眨。
　　“是一个人。”楚飞凌凝目眺望：“也不知道是活人还是si人……”
　　“闭嘴！”杨若兰蓦然爆叱一声。两眼中几乎要喷出火来，几乎要将自己丈夫活活吞了下去的样子。
　　楚飞凌缩缩脖子，急忙闭上嘴巴。
　　话刚出口他业已知道自己说错了话：这里据描述就只有自己儿子在上面如今自己说什么si人？
　　他干笑着只好极目远眺：“过来了…，嗯，好像很年轻的样子……年龄不大……一动不动……
　　身旁嗖的一声，杨若兰已经一阵风一般的掠了出去。
　　这一刹那，杨若兰的速度让楚飞凌都大吃一惊！
　　莫要说是经过了十来天的长途跋涉，两人早已经是油尽灯枯几乎就是抬抬手也要感觉疲累的时候，就算是最正常最巅峰的时刻，杨若兰的速度也绝对没有这么快。
　　楚飞凌完全不能理解妻子在这时候是从哪里冒出来的这一把子力气？
　　说时迟那时快，楚飞凌还未反应过来杨若兰已经扑通一声跳进了水里，手脚并用游了过去。一把抱住了飘过来的那一具黑衣人体。
　　只是一看，杨若兰就发出了一声惊天动地的大叫！
　　这一声大叫，让楚飞凌感觉到杨若兰的一颗心似乎也随着这一声大叫从口中能够喷出来一般的ji昂。
　　“是他！是我们的孩子！”杨若兰的叫声颤抖而尖锐，随即就是嚎啕大哭。她在水中，紧紧地抱着那一具身体，sisi的不放，但整个人却似乎是失去了所有的力气，喜极而泣：“他还活着！他还活着！还活着啊……”
　　楚飞凌只觉得浑身一ji灵，周身汗毛都竖了起来，那是一种ji动到了极致，无法自控的感觉，整个身体的热血，突然就全部涌上了头脑。
　　眼前金星乱冒，竟然几乎呕血晕倒。
　　他身子晃了两晃，箭一般冲了出去。噗的一声跳进水里，将水里的两个人，拼命的拉了上来。
　　夫妻二人浑身水滴嗒嗒，跪伏在湖边雪地上，呼吸急促，两眼一眨不眨，如同看着珍宝一般看着那仰卧的少年脸庞。
　　剑眉，白皙的脸，挺直的鼻子，削薄的嘴唇，紧闭的眼睛。
　　看着看着，杨若兰凝噎起来，干真万确！这，就是我的儿子！
　　楚阳的手中，还紧紧的攥着那一块露出一角的紫晶玉髓，发出灿灿的紫光；但，哪怕他手中没有紫晶玉髓，杨若兰也一眼就认定了！
　　这就是自己的儿子！
　　没有任何理由！这纯粹是母子之间的直觉，这是天性！
　　楚飞凌更是在第一眼就认了出来：这就是，自己的‘义弟’也就是……楚阎王，楚阳，自己的，儿子！
　　这一刻，他心中不知道什么感受，几乎想跳脚大嚷，又想放声大哭，十八年来，每一年的酸甜苦辣刹那间都涌上心头。
　　先前，那种‘错认了儿子做义弟’的窘迫感觉，已经荡然无存！
　　丢人……怕什么？儿子回来了，比啥都强！
　　“是吧？！”杨若兰的眼睛在少年的脸上梭巡，虽然是疑问，但却是肯定的口气。
　　“是！”楚飞凌肯定的点头。
　　“真好！”杨若兰如同捧起一个易碎的珍宝一般，将楚阳的身体抱了起来，缓缓贴在自己怀里，自己的脸，贴上儿子的脸，眼中珠泪滚滚而出，尽都流到了楚阳脸上。
　　她细细的啜泣着，不敢大声，但身体在簌簌的颤抖着，颤抖的幅度越来越知…
　　苍天护佑！
　　我的儿子，终于又回到我的身边！
　　ji动了好一会，才想起来儿子现在还是昏迷不醒。
　　“快看看，儿子到底怎么回事。怎么会昏迷不醒？”杨若兰手搭着楚阳的腕脉上，却一个劲的催促楚飞凌。
　　楚飞凌重重点头，掌心贴住儿子的后心，一股雄浑的元力，就小心的透了进去。
　　良久，夫妻二人愕然相对。
　　“怎么回事？并没有丝毫外伤，体内也并没有半点伤痕，为何就是醒不过来？”杨若兰焦急的道。
　　（第二更！求月票！我吃点饭去……然后，嘿嘿嘿，继续努力……）
　　（目前，已经有八十七位兄弟姐妹，领取了风凌天下之光……这个数字，还能多一些吗？我觉得……以咱打拼了三年的现在，铁杆的兄弟姐妹，不止这一些吧……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）

第四章 回家
　　“不错，并没有任何受伤。看他的样子，倒像是沉睡……”楚飞凌皱着眉：“而且他体内气机充盈且杂乱，几乎就是一团乱麻，而且空谷若虚，倒似乎完全没有半点修为的样子，……这种古怪情景，倒是今生第一次遇见……”
　　杨若兰担心地道：“那到底是怎么回事？”
　　楚飞凌暗地里咧了咧嘴，心道怎么回事我要是知道怎么回事倒好了……”
　　咧咧嘴说道：“这事儿可真是奇了……”
　　大妻二人哪里知道，楚阳现在的这种情况，自从九重天大陆开创一来，就是亘古未有！绝对的空前绝后第一例！
　　莫要说他们两个人，就算是几位至尊在这里，面对楚阳此刻的情况，也同样是雾煞煞，莫宰羊。
　　现在在楚阳的意识空间里，楚阳正在竭尽全力的消化着那突然爆炸的神魂之力和剑格之中涌出来的天地灵气。
　　他的意识，他的神魂，一会儿鼓胀起来，一会儿消下去，但接着又鼓胀起来……周而复始，竟然没有丝毫的停止。
　　他的全部神魂，全部意识，全部灵魂，都用来做这个，根本腾不出半点力量来做别的！在完全安定之前，是根本不可能醒的过来的……”
　　他的神碑之力，就像是一个岌岌可危的堤坝，不断地有大水溢出来，而他必须不断的被动的修补，哪里冲开了，赶紧修补上去，不能被冲垮了防线。
　　一旦有所松懈，一个口子被冲开来不及补住，就是千里大堤瞬间崩溃！
　　若是那样，楚阳恐怕也就真的变成了白痴……
　　所以楚阳现在自己也根本不知道自己现在还是在水底？或者到了那里去？完全的无意识……
　　忙活了半天，夫妻二人筋疲力竭，面面相觑，一筹莫展。
　　“怎么办？”杨若兰眼中又有泪水在酝酿。她好害怕，好不容易找到了儿子，儿子却从此沉睡……
　　万一若是如此，杨若兰绝对会立即崩溃！
　　“为今之计，只好回到家族，再作打算。”楚飞凌脸色沉重，道：“不过，这小子看样子，也没什么大事，呼吸沉稳，脸色红润，心跳有力，或许睡几天就好了。”
　　杨若兰仔仔细细的搭着儿子的腕脉，终于有点放心，道：“我觉得也是，跟人睡眠是一样的情景，气脉悠长，但睡眠……又怎么会这么……这么的……”
　　“或者是中了什么这方面的算计………不过，既然是与睡眠无异，那么就算是中了招，也不是什么特别可怕的东西，顶多睡个几天，就好了。”楚飞凌竭力的安慰。
　　杨若兰又想了半天，才终于松了口气：“但愿如你所言。若是儿子不是你说的这样子……”楚飞凌，你就要为你今天的信口开河付出代价！”
　　楚飞凌顿时直了眼睛。
　　我是安慰你啊……怎么……突然间又成了我的责任？
　　苦着脸，转过头去，咳嗽了一声，心中满是无奈。儿子，你快醒来吧……你若是不醒来，你妈……我可得罪不起啊……
　　杨若兰抱着儿子，一点点的审视着儿子的脸庞，一脸满足：“看，我们的儿子，脸上多细腻，多白，比大姑娘还中看，白里透红的……难怪那么多的世间奇女子疯狂爱恋。”
　　这句话倒是实话，楚阳的身体，现在等于是被九劫剑洗筋伐髓了数十次，皮肤若是不好，才是没了天理。
　　杨若兰越看越是满意，越看越是从心里笑了出来，终于说道：“不管怎么说，儿子回来了就好！哪怕他睡着，也是我儿子回来了。飞凌，抱着儿子的感觉……真的好！就像是抱着整个世界，至于别的，我感觉啥都不缺了。”
　　啥都不缺了？
　　楚飞凌呵呵笑了笑，心道：这是你这一刻的心情。现在你只求找回儿子，如今儿子就在怀里，当然别无他求：若是再过几天儿子醒不过来，你不把我催的吊颈才算是见了鬼……
　　到那时候，你就觉得，啥也缺了……
　　杨若兰将近十九年的心愿，就是找到自己的儿子。如今已经找到，心中欢喜的如欲爆炸一般，紧紧抱着儿子，一刻也不松手了。
　　这一刻，顿时觉得这将近十九年的苦楚，都算不得什么了。十九年的牵肠挂肚，尽数有了补偿。
　　她就这么搂着楚阳，开始调息。
　　这段时间，也实在是累得够呛了。
　　精神体力，尽数透支。
　　但她只是休息了半个上午的时间，夫妻二人就不约而同的睁开眼睛，站了起来。
　　儿子昏迷不醒，找不到病因，这等大事，岂能耽搁？所以，一旦恢复了行动的能力，两人就准备启程了。
　　“我背着他。我们先下山，然后找到最近的市集，买点东西，雇一辆马车，马上赶往入口，返回上三天。只要回到家族，就一切都好说了。就算是……上三天的资源，也要比中三天要强得多。”楚飞凌道。
　　“好！等等……”杨若兰一皱眉：“怎么能背着？背着……儿子多不舒服？算了，我来，我抱着。你背着他，他身体下垂一半，荡来荡去的，又是昏迷着……哪有你这么狠心的又亲？”
　　楚飞凌无语。
　　背着……都不行了？
　　但面对妻子，只好屈服。承认自己乃是一个‘狠心的父亲，’
　　“那还是我抱着吧。就你的身体……抱着儿子长途跋涉，还不累坏了你。”楚飞凌道。
　　“嗯，你这样……笨！你双手平伸，托住！哎呀，你别让儿子脖颈垂下来，那样不舒服……你你，你这样……对，哎呀，你怎么这么笨……”
　　杨若兰喋喋不休，不断的指责，不断的纠正。
　　楚飞凌感觉自己被妻子指使的，几乎连走路也不会了。
　　还未说话，只觉得眼前一晃，杨若兰已经将她的大氅解了下来披在了楚阳身上仔仔细细的将儿子抱了起来，确定没有任何一点寒气，能够接触儿子的皮肤，随即就是一声娇叱：“还不快走？天寒地冻的，你想让儿子冻着啊？”
　　分明就是你在这里忙来忙去耽搁了时间好的吧？楚飞凌满脸黑线，敢怒而不敢言。只好抱着这位刚找到的小祖宗加快赶路。
　　之前没找到儿子，自己在家里就没啥地位了：但那也是情有可原是吧。
　　但现在找到了儿子，楚飞凌发现自己在家里的地位，又是再次的一落千丈。原本在妻子心中还多少有点地位，现在……直接被丢到爪哇国去了。
　　于是夫妻二人一个闷着头做苦力，一个紧紧跟在身边，老母鸡照顾鸡蛋也似的看拂着丈夫怀里的儿子一会儿傻笑，一会儿皱眉，一会儿怔怔出神想着主意一会儿却又叹气，咬牙……
　　冰天雪地的下山道路上，两人的影子逐渐远去。
　　到了山下夫妻二人狂奔一阵，找到一个市集，直接买了一辆马车，将马车内垫的花团锦簇温暖芬芳，才将儿子小心翼翼的抱了进去。
　　杨若兰紧跟着进去，唯恐儿子在跑动中颠簸，将一床棉被半折斜铺在自己腿上，然后将儿子的头小心的扶起来，顺着柔和的弧度枕在自己大腿上，两只手抱住儿子确定无论如何，儿子都不会受到颠簸伤害，才终于下令起行。
　　楚飞凌自然没有坐在车厢里的资格。唯有充当车夫的份儿而且，别的车夫赶马车主家还是客客气气的，他这位车夫赶马车，这一路上估计要被训的头上满是疙瘩了……
　　一扬鞭子：“驾！”
　　乌车利箭般射出。
　　“起步太快了！你不会慢慢加速？”里面传出杨若兰的抱怨。
　　一家三口终于离开了天剑，峰，马不停蹄地向着上三天的入口前进……
　　此刻，楚飞凌夫妇并不知道，九重天的入口即将封闭！
　　他们只是一门心思的往回赶……越快越好。
　　但，鬼使神差中……正是一家三口进入上三天的第二天……整个九重天，上中下所有入口，全部封闭！
　　从此，不再通行！
　　楚阳昏迷不醒，自然丝毫不知道，自己正被自己的父母抱着，一路快马加鞭的赶去了上三天……
　　若是他知道，恐怕他说什么也要在中三天留下来。
　　因为中三天，还有太多，他没有做完的事情……
　　就此一走了之，楚阳如何甘心？如何放心？
　　但……他却不知道。
　　等他知道的时候，却已经是在上三天，所有通道封闭，想下来，也难得下来了………
　　当然，若是剑灵在这一刻醒着，拼着再损一次楚阳的神魂，也要控制身体留下来。毕竟现在楚阳神魂满溢，剑灵使用一些，根本没有什么影响，反而会减轻了楚阳的负担……
　　但，偏偏在这时候，剑灵也早已经陷入了沉睡。
　　世事之离奇曲折，可见一斑。
　　根本不以任何人的意志为转移。
　　在楚飞凌杨若兰夫妻离开之后的第二天。
　　亡命湖畔。
　　这里是一个小小的雪堆，并不起眼。
　　但，随着一声响亮的爆炸，突然整片冰雪从地下掀飞了出来，露出地上一个大坑洞。
　　几道人影，如飞一般从坑洞之中掠了出来，人人脸色青白。
　　莫天机，顾独行，傲邪云，谢丹琼，纪墨，罗克敌，呼延傲波。
　　他们被那幻影隔空以无上神通冰冻在这里，此刻才终于脱困而出。
　　人人都感到，自己做了一场奇怪之极的梦
　　（第三更！这一章写废了一遍。本来还想让主角留下，为中三天收收尾。
　　写了两千多字之后，才发现，没有半点快感。所以无奈放弃原本打算……重新写……
　　就写到了现在。
　　有些时候，余韵……也是好的吧？
　　不过我会在以后慢慢的穿插……嗯嗯，三章……求月票！求……大神之光！求……推荐票！求……评价票！
　　上三天，终于开始了！
　　兄弟们，我很兴奋我很兴奋我很兴奋啊啊啊啊啊……
　　未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）

第五章 老大，你在哪里？
　　莫天机等人个个是眼神有此迷惘，浑身全是冰雪。对当下的处境，一时间回不过神。均是不明白，自己等人分明在那帐篷之中的，怎么似乎是眨眨眼的功夫，就到了这么一个大坑里面？
　　除了呼延傲波，其他人都觉得自己做了一场离奇古怪的梦。却又不敢确定，这梦境，是幻是真？唯恐别人笑话，一个个嘴唇蠕动，却不说出口。只是一个个的互相看着各自的脸色，审视着，查看着，眼中满是探究。
　　然后大家不约而同的互相瞪了一眼，一个个皱着眉头，若有所思。
　　大家一样的表情：若有所思的看看同伴，然后若有所思的看看自己，再若有所思的看看亡命湖水……
　　亡命湖水一片平静。
　　似乎亘古以来，就没有波动过。
　　“我好像是做了一个梦…六良久之后，纪墨终于第一个打破沉寂。
　　“我也是……”罗克敌响应。
　　“我好像见到了老大……”顾独行皱着眉，看起来冷峻之中带着深深的忧虑，道：“老大现在的情况，似乎很不妙。”
　　“是的，就是这样子，我还记得似乎老大焦急的看着我…六谢丹琼沉思着。
　　“不错……”
　　“安静！”莫天机一直皱着眉，沉沉的思考着，眼中神光，变幻莫测，听到渐渐的纷乱起来，终于忍不住呵斥一声。
　　众人冷静下来，看着莫天机，等他解释。
　　“大家都有梦，同样的梦，那就不是梦！”莫天机冷淡的道，他揉了揉眉心，道：“让我们将这件事聚拢起来。”
　　他轻轻道：“我下去的时候，老大似乎不能动，眼神很焦急…而，旁边却有一个诡异的幻影，看不清面目。这个幻影问我……你愿不愿意为他而si？”
　　莫天机说到这里，顿时兄弟几人都是鼓噪起来：“是的，是的！我们也是这样。”
　　莫天机眉头一皱，继续说：“我突然到了那个地方，先将环境看了一遍。似乎……那是亡命湖底，奇怪的是，湖底没有尸体，什么都没有，甚至，水草，也不见一丝。”
　　“在湖底，却很平整，一片片巨大的地砖，没有任何起伏……”莫天机闭住眼睛，双眉微蹙，在竭力回忆当时场景：“……每一个地砖中间，都有一个小孔洞，而一串串的气泡，就从这些小孔洞里面冒出来……”
　　“不错！就是这样子。”众人顿时想起，当时的情景的确是这样子。
　　“这么说，我们去的乃是同一个地方。”莫天机脸上有深深的忧虑，下了结论：“那便绝对不是做梦！”
　　众人脸色同时变得沉重。
　　莫天机前后左右看了看，终于道：“傲波，你做梦了么？”
　　呼延傲波道：“没有。”
　　莫天机口中‘哦，了一声，目光闪了一下，道：“还有谁，没有这经历？”
　　他的眼睛一个个看了过去。
　　大家一齐摇头。
　　莫天机嗯了一声，没有半点犹豫，便道：“傲波，麻烦你……四处查看一下，还有没有什么人在这里。”
　　呼延傲波立即站起身，爽快道：“好。”立即奔了出去。
　　她虽然表面粗豪，却是一个冰雪聪明的女子，知道这兄弟几人要商量极端秘密的事情，莫天机这是要将自己支开。
　　他们要商量的这件事，恐怕敏感严重到了极点。要不然，凭着自己与纪墨的关系，以莫天机为人的圆融通透，绝不会如此不近情理。
　　所以她很理解的远远走开。
　　莫天机一句话出口，众兄弟的脸色，顿时都是沉重了下来。
　　他们同样明白，莫天机如此做，定然是有道理。而且……事关重大！
　　“事关……老大……”六莫天机有些艰难的解释了一句，歉意的看了看纪墨：“我不得不慎重！”
　　众人缓缓点头。
　　“今天的事情，很诡异，我不知道你们想到什么，猜到什么……但我希望，你们都将这件事……烂在肚子里！”莫天机沉重的，一字一字的道。
　　顾独行等人再次点头，
　　“这一次下去，那幻影问我们的如”愿意不愿意为老大牺牲？”莫天机冷笑：“那么，既然要问我们，那就说明，老大已经拒绝了这个问题！”
　　“老大已经将这幻影bi到了一定地步，所以，幻影才会问我们！我们才会有这个遭遇！”
　　莫天机声音沉重：“但，老大的实力，与那幻影的实力，根本不能相比！我们下去的时候，他甚至不能动！”
　　“从这个问题可以看出来，这个问题的关键不是我们。而是老大。我们…是需要为老大付出一些什么，老大才能脱困，甚至，才能做到一些事情。”
　　莫天机深深地道：“但是现在，我们很正常！我们没有付出任何代价，没有任何牺牲，那也就是说”老大拒绝了幻影，保全了我们！”
　　“那么，老大的最终……将会如何？”莫天机眼睛突然变得比顾独行的剑还要锐利。
　　众兄弟顿时呼吸急促，被莫天机一言提醒，大家都是想到了楚阳现在身处的危局。这真是难以想象的事情……
　　以那幻影通天彻地的手段，想要杀si楚阳……无疑不比捏si一只鸡困难多少。
　　“所以，现在老大还没有上来！他还在下面！”莫天机缓缓抬起一只手，制止了兄弟们的躁动：“所以，从现在开始，我莫天机对你们下封口令，我们可以等！但，这件事情关系老大生si，谁若是敢泄露出去……莫怪兄弟们……不客气！”
　　他的眼睛刀锋一般划过众人！
　　众人一起重重点头。
　　其实莫天机说的话，与最后的警告完全不是同一件事。但莫天机就这么直截了当的提出来给人非常突兀的感觉。
　　“老大若有不测，那就是因为我们，我希望你们记住这一点！明白这一点！”
　　“我们等九天！”莫天机深深吸了一口气，道：“九天之后老大若是不出来，我们便下去寻找！昨天算一天还有八天！”
　　“九天？”傲邪云皱眉：“那……岂不是……”
　　“老大不是寻常人，若是水能淹si他……恐怕现在也早已经si了。”莫天机淡淡道：“还有八天！我不希望出现任何事情！”
　　莫天机聚集兄弟们，其实是想说明一下楚阳的身份。他知道兄弟们之间，已经有几人心中隐隐约约的猜到了什么却又不能证明，不敢相信。
　　他想借着这机会将楚阳身份跟大家说明。所以，才将呼延傲波支了出去。
　　但话到嘴边，他却又改变了主意。
　　楚阳……不会si的！
　　他的事应该有他自己跟兄弟们说，自己越俎代庖，这样做，不好！
　　但他的心中也前所未见的充满了焦虑。
　　当天晚上，莫天机就展开了掌握天下神功，开始预算天机……”
　　将近凌晨，一声“哇”的一声……
　　顾独行闪电般冲过来，却见莫天机身侧七十二盏灯全灭，中间的莫天机脸如金纸，吐出一大滩鲜血，奄奄一息。
　　“天机……不能测！”莫天机眼中闪出强烈的担忧，强撑着对顾独行说道。
　　顾独行沉沉点头，眼中锐利的光芒闪烁：“你先休息，老大不会有事。”
　　第二日，莫天机刚刚恢复了一些元气，就迫不及待的开始了第二次占卜。
　　这一次，他直接昏迷了过去。
　　已经第七日。
　　这七天里，莫天机只要一有点儿力量，就冒着天机反噬的风险占卜，但他每次，都被天机严重反击！
　　什么都探测不到！
　　莫天机一天一天的虚弱下去。
　　第八天，顾独行强行制止了莫天机的占卜，劈头盖脸的十几个大耳光将几乎陷入偏执之中的莫天机打醒。
　　莫天机醒来，长长叹气。
　　第八日。
　　众兄弟开始下水寻找。
　　但下了水才知道，这亡命湖的深度，简直是前所未见。而且，不知道怎么回事，这亡命湖的浮力，也是无比的庞大。
　　以顾独行的剑帝四品修为，抱着万斤巨石下潜，居然只能下潜不到两百丈，就si活下不去了。
　　这样的残酷事实，让兄弟们几乎绝望！
　　莫天机一直临风矗立在岸边，静静地看着亡命湖平静湖水，良久不动。
　　这些天里面，他吐血吐得身体已经虚弱不堪。是以没有下水。
　　但莫天机却坚信一件事情：楚阳不会si！
　　他一定会回来！
　　看着平静的湖水，莫天机眼神悠远，心道：楚阳，你若是不回来，我将生生世世的诅咒你！
　　又努力了凡天，莫天机终于制止这种徒劳无功的行动。
　　众兄弟浑身**的从水中上来，个个脸色青白，失魂落魄，如丧考妣。
　　坚强如顾独行，眼中也含着泪水。前几天还侧着身子掩饰，现在，连掩饰的心情也没有了。
　　心中一种无言的悲戚，几乎要将众人的心撕得粉碎，人人都是感觉心中滴血。
　　si，这个字，充溢在众人的心头，但，却是谁也不敢说出口来。甚至，各自之间的目光，都不敢触碰。偶尔两对目光接触到一起，就立即转开。
　　似乎对方的目光之中，有着自己宁si也不愿意看到的消息！
　　……
　　有些事情，是需要做的，不是想的。梦里千条道路，醒来依旧搬砖。
　　所以，拼命写吧！
　　写着写着，所有瓶颈就冲开了……
　　对昨天的请假，再次致以万分歉意。
　　若一开始就说请假，也没什么，问题是一开始说了一定有更新，写到凌晨却将自己写糊涂了，自己打自己耳光，莫过于此。
　　惭愧！（未完待续）

第六章 你的心愿，兄弟们替你完成！
　　看到大家的表情，莫天机顿时怒火万丈！
　　他觉得自己一生之中，简直从来没有这样的生气过！
　　“老大不会si！”莫天机怒道：“他一定会回来的！”
　　他的眼中，也是一片通红：“老大只是暂时离开而已，难道你们对他，这么没有信心？”
　　一片沉重悲戚！
　　“退一万步，就算老大si了！那也是为你们si的！”莫天机跳脚大骂：“你们这是一群什么东西？就用这种方式来报答他么？”
　　众兄弟心中一凛，纷纷抬起头来。
　　“老大还有多少事没有办完？还有多少事要托付你们！你们就这么哭丧的表情去办么？”莫天机怒道：“顾独行！拔出你的剑，谁若是再敢流一滴泪，杀了杀了！”
　　众人刹那间屏住了呼吸，眼中射出热烈的光芒！
　　还有我们！
　　还有老大的目标！
　　莫天机咬着牙，sisi的盯着每一个人：“老大在那一晚上，将我们每个人的弱点与方向，都指了出来！为何？”
　　“不是为了让你们哭！”莫天机一声厉叫：“一群混账！老大的苦心，你们何时能领略……哪怕一回！”
　　纪墨罗克敌等人呆若木鸡。
　　这么说……难道那时候老大已经预感到了什么？特意的，安排的后事？
　　顾独行深深吸了一口气，突然仰天长啸！
　　啸声滚滚，腾上云海，将满空云彩冲的支离破碎！声音中，充满了伤痛悲凉。
　　锵！
　　顾独行黑龙剑出鞘，弹剑龙吟，眼中神光电射，眼中泪水滚滚而落！
　　“我顾独行自幼孤苦，被义父收养；在顾氏家族，屡遭两位义兄排挤！小妙姐为我，被打成残疾，如花妙龄，囚居囚龙洞！冰雪霜寒，前途渺茫！”
　　顾独行声音沉重，厉烈，决然：“万念俱灰，独行出走下三天，便遇到了老大！本来灰暗的前途，突然绽放光明，是老大，给我希望，将我从困顿之中，一手抬起！”
　　“他让我冲上剑帝！”
　　“让我救出小妙姐！”
　　“让我在这中三天，剑视天下，叱咤风云！”
　　“老大弥补了我一声所有遗憾，完成了我所有梦想！却从不居功！”顾独行仰天长啸：“虽然他比我小，但我心甘情愿，认这一个老大！”
　　“如今，便是我顾独行为老大完成心愿的时候！”
　　一手持剑，顾独行的脸色更见萧瑟，孤独，他的眼睛静静地看在黑龙剑闪光的剑身上：“人各有志，不可强求，若有人想要离开，我顾独行，拱手相送！”
　　“谁离开谁是王八蛋！”纪墨满脸是泪，大叫。
　　“要si，也要等为老大完成了心愿，再si！”罗克敌伏在地上，一拳一拳的击打着冰雪地面，他没有用元力，直砸的拳头上鲜血淋漓。
　　他们在懊悔，为何那天晚上，就没有想到呢？
　　楚阳从来没有对兄弟们如此苛求过！
　　但那天晚上却大反常态，简直是吹毛求疵，任何的缺点，都被扩大化地抨击。这根本就是不正常的，为何自己就没有想到？
　　“我们不走！”傲邪云和谢丹琼深深地吸气，强行抑制眼中泪水：“老大的心愿完成之前，谁也不能走！”
　　“老大的心愿是什么？”莫天机凝眉，看着众人。
　　“冲进上三天！”纪墨狠狠道。
　　“笑傲九重天！”罗克敌重重道。
　　“天兵阁！”顾独行眼中发光，五指缓缓攥紧了剑柄。
　　“错！”莫天机重重道：“这些都不是最重要的！老大的主要心愿，就是……你们都能够冲上巅峰！”
　　“老大的心愿，就是守护！”
　　“老大说过，若是有一天，他成为传奇，那么，他希望，他的传奇之中，有我们。若是有一天，我们成为这个世界的传说，那么，他希望，这个传说中，有他！”
　　顾独行深深地吸了一口气，一字一句的，将这句话说出来。
　　想起当初在下三天，楚阳说出这句话的时候的表情，顾独行心中绞痛，痛不欲生。
　　那一天……有我，有董无伤，有纪墨，罗克敌，芮不通……
　　当时……
　　董无伤说道：“只要老大能给我一把灵魂契合的刀，我一辈子为你卖命。”
　　“没有这么严重，谈不上卖命！”楚阳认真地道：“我缺少的是兄弟，不是手下；我缺少的是那种肯与我一起登上巅峰，挥舞风云，威凌天下的兄弟！我希望的是，在我的一生路上，始终能有几个好兄弟，不离不弃，肝胆相照，生si与共！”
　　楚阳深深地、憧憬的道：“我希望我能为我的兄弟不惜一切，那种九si无悔的感情，才是男人的感情！”
　　“我也希望，我在巅峰时，我的兄弟也在，我不会寂寞。而我更希望，当我的兄弟在巅峰的时候，我不会让他寂寞！”
　　“我更希望，在我落魄时，在我无助时，在我彷徨的时候，身边能有兄弟！
　　楚阳说得很动情，一丝执着的渴望，从他眼中发出来，情，前世的楚阳最缺少的东西！也是今生、他最渴望拥有的东西！
　　“我希望与你们打拼出一世荣华，打拼出千古传说！而我更希望的是；若是千百年后，我们能够成为传说，那么我希望，我的传说之中，有你们；而你们的传说之中，有我！终生都不会辜负，兄弟这两个字！”
　　他这一番话说出来，连一边的顾独行和芮不通也听得呆了，两个人的眼睛里，都是闪闪的发出了光！
　　若干年后，若我成为传说；那我希望我的传说中有你！
　　若干年后，若你成为传说，那我希望你的传说中有我！
　　终生不会辜负，兄弟这两个字！
　　终生不要辜负，兄弟这两个字！
　　楚阳悠悠的叹了一口气，眼神悠远的看向昏暗的天际，深深的、深深的吐出一口气。
　　“兄弟，是打拼出来的！一起共患难，一起打拼，一起上路，一路前行！那么，才会坚如钢铁，情比金石！”
　　不仅是顾独行，纪墨和罗克敌，也在这一刻，不约而同地想起了那一天。
　　那一天，是晚上，星光灿烂。
　　那一夜，楚阳的眼神在发光，兄弟们的眼神，在发光，亮闪闪。
　　那一夜，是兄弟们彼此之间的感情，初步建立初见雏形地的晚上！
　　终生不要辜负，兄弟这两个字！
　　纪墨与罗克敌低着头，口中轻轻的咀嚼着这几个字，突然间全身如同突然通过了电流，似乎连灵魂，也在颤栗。
　　是的，楚阳，已经用自己的生命，证明了这句话，不仅仅是说说而已。
　　兄弟们可以为他牺牲的！真的！只要他答应，就没有任何问题，决不会有什么危险！
　　但……
　　他拒绝了！
　　他选择了保全兄弟，牺牲自己！
　　虽然在这个过程中，在那水底的限制里面，兄弟们都不能与他说一句话，但楚阳当时眼中的愤怒，焦急，焦虑，担忧，却是清清楚楚的记得！
　　我不想让你们si！
　　要si，只能是我！
　　因为我是老大，我有义务，有责任，为我的兄弟们，撑起这一片天！只要有我在，谁也不能伤害……我的兄弟！
　　这句话，他并没有说出来；兄弟们也没有听到！
　　但此刻回想起来，却是人人从心灵最深处听到了这句话！
　　他早有预料，所以将兄弟们支开，孤身一人前来。他早有预感，所以他才提前当头棒喝，指明了大家各自的方向。
　　他什么都为大家想到了！
　　他若是走了……应该很放心吧？
　　“我希望若有一天没有我，你们也能笑傲九重天！”
　　这也是楚阳说过的话！
　　傲邪云和谢丹琼呜咽出声，纪墨罗克敌泪流满面，顾独行扬首看天，脸色冷酷僵硬，莫天机轻轻闭上眼睛，眼中泪水终于滑落。
　　似乎听到初见楚阳的时候，那一句话：“吹彻九重天湖水，唯我掌中紫玉箫！”
　　“楚阳，你还没娶我妹妹！”莫天机闭着眼睛，咬着牙，腮帮子上高高鼓起一道棱，痛苦的低低的咆哮：“你怎么可以si！你怎么可以si！这是你答应过的！你如此信守承诺，难道你要食言而肥！那我会看不起你的！我会看不起你的！！”
　　寒风呼啸，天剑峰顶白雪飞舞，亡命湖畔雾霭茫茫。
　　世事两茫茫。
　　…………
　　良久。
　　“哭得够了吧？”莫天机冷冷道：“从现在开始，所有人都不准哭，我来分配任务！楚阳的心愿，一桩一件，都要完成！完不成的，自己找个地方去抹脖子！我们天兵阁，不需要那样的人！”
　　楚阳的心愿！
　　老大的心愿！
　　顾独行纪墨罗克敌傲邪云谢丹琼，同时神情一凛，抬起头来，眼中露出炽热的光芒。
　　“第一件事，我们天兵阁，目前楚阳老大失踪……失踪！”莫天机的喉结滚动了一下，重复说了一遍，第二个‘失踪’这两字，说的便如金铁交鸣一般铿锵。
　　“董无伤与芮不通，目前已经在上三天。”
　　“所以，有顾独行顶上，全权负责天兵阁事物！”莫天机沉沉道：“所有兄弟，包括我莫天机，凡有令下，一律凛遵，若有悖逆，兄弟共诛之，概不留情！”
　　“是！”顾独行锐利的眼神落在黑龙剑上，缓缓地，重重的答应：“有我顾独行一天，天兵阁……将永远在九重天屹立！”
　　“天兵阁，统一中三天，君临江湖！若有不服，一概诛灭，绝不姑息！”莫天机眼帘半阖，声音冷如铁，锐利如刀。
　　“是！”众兄弟热血沸腾。
　　“纪墨，你的任务，除了天兵阁之外，就是修为！”莫天机目光冷冷看着纪墨：“老大临走的吩咐，为你指的路，你自己走！别人帮不了你！”
　　“还有罗克敌，谢丹琼，你们两个，与纪墨一样！”莫天机冷硬道。
　　“是！”三人同时答应：“若是达不到老大的要求和期望，我们还有什么颜面活在这世上！”
　　“好！”莫天机道：“傲邪云，你的情况比较特殊！”
　　他想了一会，道：“楚阳曾经说过，你的路，有一半，需要你自己走！但，另一半，需要你尽快的觉醒血脉！”
　　莫天机深深吸了一口气：“傲氏家族的龙脉和宝藏，你要尽快地取出来，提升你自己的实力！能够留给你的时间，并不长；这一点，你要抓紧！”
　　“是！”傲邪云郑重答应。
　　“还有，楚阳一直对他师弟谈昙不放心。这也是我们今后的目标。”莫天机道：“在九天前那一场变故中，谈昙与谢丹凤失踪！我们必须尽快找到他们，若有消息，立即通知其他兄弟！无论如何，在这中三天，我决不允许楚阳的师弟受到任何伤害！”
　　“是！”众人一起答应。
　　“我莫天机，永远是天兵阁的军师！一应筹谋，希望大家配合我！”
　　“是！”
　　莫天机分派完毕，目光凝注着亡命湖的水，缓缓地道：“实力！最重要的，就是实力！一旦实力足够，羽翼丰满！我们便带着老大的愿望，举天兵阁，入主上三天！”
　　“到那时，完成老大站在巅峰，笑傲九重天的心愿！在那九重天阙至高无上的位置上，去刻下老大的名字！”
　　“是！完成老大站在巅峰，笑傲九重天的心愿！在那九重天阙至高无上的位置上，去刻下老大的名字！”
　　众兄弟声嘶力竭的大吼起来，纪墨与罗克敌几乎感觉到，自己浑身的鲜血，都沸腾燃烧了起来！
　　若我成为传奇，传奇中必然有你！
　　若我成为传说，传说中必然有你！
　　老大，你的心愿，兄弟们替你完成！
　　…………
　　这一章有与以前重复的内容几百字，所以赠送九百字。求月票！！！（未完待续）

第七章 上三天，平沙岭，楚家！
　　大雪飘零中，兄弟几人雕像一般矗立在亡命湖畔，静静的站立了好久。
　　人人都是觉得心中伤痛难忍。
　　在这里，统一了中三天！
　　在这里，完成了各大家族的愿望。
　　这一切，都是楚阳自从来到中三天，就一直在筹划，一直在引导，然后一手掀起了天下风云，改变了中三天的局势！
　　他赤手空拳来到中三天，一年时间，天翻地覆！
　　却在最后成功之后，消失无踪！
　　将所有胜利果实，都留给了兄弟们。
　　这岂能不让几位兄弟心中如同刀割一般的难受…
　　良久……
　　“走吧！”顾独行豁然转身，大踏步走了出去。两滴泪水，在他转身的同时，啪的落在地上。
　　兄弟几人同时转身，往下山道路走去。
　　众人越走越慢，终于到了濒临他上下山台阶的那一刻，不约而同地停住脚步。
　　回头张望。
　　多么希望，在这个时候，楚阳能够一跃而出，出现在大家面前？
　　但大家看的眼睛都酸了，却还是一片空旷。
　　狂风慢慢的加大，雪花铺天盖地的飞扬，打得众人身上扑扑作响，但兄弟几人静静地站着，深情的看着那一片被雪花弥漫的亡命湖，一眨不眨……
　　良久，顾独行一声长啸，流星般飞纵而起，在半空中身剑合一，一闪，就在风雪中消失不见。
　　唯有他的长啸声越走越远，越来越响，响彻云霄，久久不绝！
　　莫天机一挥衣袖，一言不发，下山而去。
　　傲邪云与谢丹琼并肩而立，良久的看了一会，终于深深叹息，联袂下山去了。
　　纪墨，罗克敌，呼延傲波三人站在山口。
　　良久，纪墨突然拼命的喊叫：“老大！我们等你回来！”
　　凄厉的寒风中，这句话刚出口，就被倒灌进口中，化作了呜咽。
　　三人久久的站了一会，一阵风雪疯狂漫卷而来，将三人的身形遮得看不见了。
　　在莫天机等人下山不久。
　　嗖嗖两声，两道人影宛若是腾云驾雾而来，无声无息的从天外飞进了天剑，峰。
　　两个人，宛若两个幻影，一左一右，站在亡命湖那两座石碑之上，两双眸子一转，两股神念劈天盖地的就在瞬间搜遍了整个天剑峰。
　　“没有任何异常！”其中一人低低的说道。
　　“没有异常，才是异常。”另一人冷冷道。
　　“那个来字，应该是九劫天象。”先一人道：“难道……九劫之一，就在这面湖水下？”
　　“大有可能！”
　　两人相对看了一眼，突然同时一挥衣袖，哗的一声，整座亡命湖所有的温泉水，同时翻腾而起，分成了两半，飞上了半空！
　　就似乎在半空中，突然出现了两道水墙！各自高达万丈，宽有数百丈。
　　亡命湖之中，瞬间干涸！
　　一滴水也没有了。
　　露出下面的平整地面，一无所有。
　　这两个人，竟然一挥手就将整座亡命湖彻干了！这是何等惊天地泣鬼神的神功！
　　两人同时一看，眼睛同时看到了其中一个点上，一小堆细细的粉末。
　　“果然是九劫剑主！”其中一人道。
　　“但这个九劫剑主，却明显不同。”另一人声音依然冷淡。
　　先前一人想了想，笑道：“果然不同。”
　　另一人目光一闪，道：“这是第九个了吧？”
　　先前一人似乎想了一会，道：“从剑开始，正是第八位吧？哦，中间有一万年咱们没有回来……正好第九个。”
　　“差不多了。”那人淡淡的笑了笑：“很快，我们就有对手了。”
　　另外一人轻轻笑了起来，道：“期待啊……”
　　两人目光一转，同时看向湖底的一个方位，那是一个极为偏僻的所在，在最下面，又有一道窄窄的通道，冒出阴森的淡淡雾气。
　　“看来，这个入口还没有事情，足以支撑了。”其中一人嗅了嗅，道：“嗯，这几天又有大批的英雄豪杰，死在了这里。”
　　“这本就是如此所在。”另一人哼了一声：“只要入口不要崩，就是天大好事。”
　　两人同时相视一笑，脚下一用力，又是两股神念注入脚下石像，然后手一收，半空中的两道遮天避地的水墙就呼的落了下来。
　　如此巨大沉重，一下子落进亡命湖里面，竟然没有发出半点声音。
　　湖水在一瞬间满盈，平静无波。
　　两人哈哈一笑，纵身而起，竟然轻飘飘的直穿透了云层，就似乎是丝毫不受地心引力影响，就这么飞了出去。
　　渺渺中，传来其中一人的低笑：“第九代九劫剑主……嘿嘿嘿……期待的很啊……”
　　声音消失了……
　　中三天终于告一段落，楚阳的兄弟们，在失去了楚阳之后，似乎一个个在突然间成长了起来，成熟了起来。
　　中三天，进入了统一时期。
　　莫家，傲家，谢家，顾家，董家，纪家，罗家，全面接收了原本属于梦家、田家、欧家、赵家、厉家、李家、屠家、黑魔等等等…”势力范围。
　　这几大家族，精诚合作，开始了对中三天的铁腕统治。
　　神盘鬼算莫天机手掌大权，大刀阔斧，对整个中三天进行清理；除却暗竹之外，其他所有势力，统统削平！
　　不服者，几大家族便是雷霆万钧之势，迅速荡平。
　　中三天，在这一次江湖大乱之后，竟然进入了一个相对来说歌舞升平的年代。
　　与此同时，一个叫做天乓阁的组织迅速崛起！
　　其中成员更是声名赫赫，孤独剑帝顾独行：神盘鬼算莫天机，邪公子傲邪云，琼花谢丹琼，寂寞剑客纪墨，狼公子罗克敌……
　　这几个人，几乎就是以齐头并进之势，在中三天纵横掉阖，笑傲江湖！
　　天兵阁天兵令到处，群雄俯首，神魔辟易！
　　威名煊赫，一时无两！
　　天兵阁的实力，每一天都比每一天要壮大许多……以一种古往今来从所未有的速度，迅猛发展开来……
　　仙”这天兵阁几位阁主大人，却是很少露出笑容。
　　每一个都似乎是一个模子里铸出来的，冷冰冰的生人勿近。
　　唯有……
　　在某一位突破功力瓶颈的某一个时候，
　　那云雾弥漫的天剑峰之顶，就会有一个人或者几个人长久的矗立在亡命湖前…”
　　或者，会有几个人不知疲乏的举着万斤巨石跳进亡命湖，然后使劲浑身解数往下潜……
　　虽然他们从没有成功过，但若是有有心人计算的话，就可以发现，这种频率很高。几乎每隔一段时间就有人出现在那里。而出现的人……必然是突破了……
　　而且，他们下潜的深度，也是一次比一次增加…
　　上三天！
　　上三天是一个奇妙的世界。
　　与中三天下三天，截然不同。
　　下三天，乃是皇朝争霸，已经可以算得上是地大物博，疆域辽阔。
　　中三天虽然人口少一些，但若是论及面积，却绝不下于下三天。
　　而上三天的面积，却是中三天与下三天的总和的三倍以上！
　　下三天权谋智计，中三天铁血江湖：但在上三天，只有智计而没有武力，绝对不会是巅峰！只有武力没有智计，更加寸步难行！
　　最高端有九大主宰家族鼎立天地九个方位，除此之外，各大势力此起彼伏，各大家族割据一方，各大帮派如同雨后春笋，奇人异士，更不鲜见！
　　最高端，有执法者俯瞰一切。
　　这是一个有规条，有机氯，有底蕴，有传统，有文化，有律法……的地方！
　　这就像是揉和了下三天中三天所有特点，更又是添油加酱数十倍再形成的一个单独的大陆！
　　只有你想不到的，没有不存在的！
　　这是一个多姿多彩的世界。
　　上三天，有明确的善恶标准，有明确的行为准则。
　　百善孝为首，万恶淫为先！
　　上三天平沙岭。
　　这里，虽然叫做平沙岭，似乎只是一个山岭，但实际上却是一个庞大的人类聚集地区！只是平沙岭这一片，就包括了无数的峡谷高山，平原丘陵……
　　其中生活聚居的人数，也有数十万人！
　　而楚家，楚氏家族，就是主宰平沙岭的三大家族之一！
　　楚家并不是什么超级家族，更加不是什么九大主宰家族之一，但楚家的实力：也是雄hou之极的。
　　老祖宗坐镇家族，家族中高手无数。
　　楚家嫡系血脉少壮一辈嫡亲兄弟四人，都是人中之龙，修为不俗。人称‘楚门四杰，平沙之秀！’兄弟四人修为超绝，智计过人，创下了好大的名头。
　　其中老大楚飞凌与白杨谷杨家小姐联姻之后，楚家声势，更是如日中天。
　　但，好景不长，不过两年余，楚家老大楚飞凌突然发生意外，被人追杀，与刚刚分娩的妻子亡命天涯，一场追击下来，夫妻二人虽然侥幸逃脱，但刚出生的孩子却是丢了。
　　从那之后，楚飞凌几乎便是一蹶不振，深入简出，似乎被这一惨烈打击击溃。
　　楚家的新一辈领军人物，成了楚家老二楚飞龙。
　　楚飞龙既有手腕，又有智计，居然在短短的时间里，让饱受打击的楚家再次崛起！令世人刮目相看。
　　这一天……
　　一辆马车风驰电掣的进入了楚家大门！
　　久已不在人前露面的楚飞凌，竟然亲自赶车！脸上，既有兴奋，又有担忧，似乎是心急如焚，到了自家大门，依然不停，纵马直接冲了进去。
　　顿时楚家一阵大乱。
　　隔了一会，才传出消息：楚氏家族，已经失踪了十九年的长孙，竟然找到了！于今日，回归了家族！
　　这个消息，震动了平沙岭！（未完待续）

第八章 楚氏春秋
　　楚家，书房。
　　当代家主楚雄成老爷子正在将一份地图放回原处，闷闷的叹气：“这平沙岭这么大的地方，如何才能抱成一团？更何况三大家族各自为政，这不是开玩笑么？”
　　“若是楚家强行征伐，那么后果，可是不堪设想！那可不仅仅是两个世家而已啊……”楚老爷子唉声叹气，一双断眉几乎挤在了一起。
　　对于楚雄成来说，世世代代的楚家，谨守着平沙岭这起家的地方，越来越是发展壮大，已经是心满意足。
　　更何况现在儿孙个个争气，将来飞黄腾达，不在话下。
　　楚雄成作为老一辈的家主，已经是老怀大慰。
　　至于说吞并平沙岭，楚家一家独大，完成背后大世家的任务，楚雄成连想都没想过：既然现世平稳，何必在这三星圣族方兴未艾的时候刀口余生自相残杀？
　　大家图个自保，然后平稳发展……也就罢了……
　　自然，楚老爷子是绝对不知道，自己的长孙，已经回到了楚家。这位楚阎王，只手颠覆整个下三天，改朝换代；双手一挥，中三天风云变色，又是一场颠覆！
　　短短两年，颠覆了两个位面！
　　这样的心机武功，可说独步天下！
　　楚雄成若是知道这些，相信对现在楚家的难题也就不怎么在意了。问题是……他不知道！
　　正在叹气时，突然听见外面远远的传来乱糟糟的声音，似乎是有人在喊，有人在叫，有人在到处跑……
　　整个楚家，便如开了锅一般。
　　楚老爷子眉头一皱，刷的一声将窗子推开，喝道：“什么事？乱七八糟的，怎么光天化日之下闹鬼了不成？”
　　楚老爷子江湖出身，虽然读过几天书，但终究觉得读书人肚子里弯弯绕实在太多，所以，很是看不起，平常说话，乃是一派江湖风范。
　　一个侍卫屁滚尿流的抛过来。
　　“家主，大爷回来了。”
　　“回来了就回来了！这有什么了不起的？”楚雄成怒道：“难道你们都在盼望他回不来不成？这么个震惊法？老夫以为你们活见了鬼呢！”
　　“不不不……是……”侍卫满头大汗：“问题是大爷不是一个人回来的……”
　　“跟大奶奶一起回来的？”楚雄成断眉一抖，几乎就想要跳出窗子：“混账王八蛋！他不跟你们大奶奶一起回来，难道还找个小三不成？！他看到老婆就矮半截的人，有那胆子么？”
　　侍卫满脸黑线：“是……是带着失踪了十九年的大少爷一起回来了？”
　　“什么失踪了十九年……？”楚雄成一句话说了半斤，突然瞪圆了眼睛，嗬嗬喘气：“……你你你……兔崽子！你说什么？”
　　突然就这么从窗子里一跃而出，一把掐住侍卫脖子：“再说一遍！”
　　“是……失踪了十九年的大少爷找到了……”侍卫表情很可怜，声音就像杀鸡――脖子被掐住了，两脚也离了地……
　　“草！你怎么不早说！”楚雄成大怒道：“在老大那里？我去看看！”
　　侍卫刚一点头，楚老爷子已经消失了踪影。
　　侍卫吧唧一声摔倒在地，两手握着喉咙咳嗽了几声，终于翻着白眼爬起来：“还想得点儿赏钱呢，没想到挨了一顿揍……他妈的……”
　　正在嘀咕，突然一块白光光的东西凌空回来，啪的一声打在他后脑勺，顿时又将他打翻在地上，头上肉眼可见的鼓起来一个大包。
　　楚老爷子声音远远传来：“赏你一块白晶，呵呵呵……”
　　侍卫摸着独角兽一般的脑袋欲哭无泪：“我宁愿您不赏……”
　　…………
　　楚家沸腾了！
　　所谓嫡传血脉，什么是嫡传血脉？
　　一般家族规定，传长不传幼！
　　长子长孙，乃是世家传统意义上真正的根正苗红的嫡系血脉！
　　除此之外，皆不是！
　　楚雄成的长子，就是楚飞凌！楚飞凌的长子……额，他就一个儿子！也就是说，楚家真正的嫡系血脉，就只有这一根毛。
　　当然，若是楚飞龙或者别的兄弟取而代之，则另当别论。
　　楚雄成一直在担心这件事。
　　长子不继位，二子继位的话，这可是世家大乱的前兆！如今，正在愁肠百结，听说大孙子突然回来了，楚老爷子岂能不兴奋鼓舞？
　　楚飞凌的小院，现在已经是人满为患。
　　楚家所有人，都在向着这里集中。
　　“啊呜”一声，楚家老四楚飞烟刷的落下，ji动地热泪盈眶：“妈滴，老子苦苦找寻了十八年，如今终于苦尽甘来。以后可就解脱了麻麻地……”
　　一阵风一般冲进去：“大哥大哥大……听说找到那小兔崽子了啦？”
　　一进去，却顿时被房内沉重的气氛吓了一跳。
　　楚飞凌满眼血丝的抬起头：“找到了是找到了……哎。”
　　一声叹气，竟然说不出的愁苦。
　　“咋……了？”楚飞烟一愣。
　　“受了伤，昏迷不醒……”楚飞凌揉了揉太阳穴。
　　楚飞烟顿时目瞪口呆。他自然知道，楚飞凌说的“昏迷不醒”是啥意思……连楚飞凌都这样表情，那么……恐怕楚家也是无能为力。
　　但凡有一点点希望，楚飞凌绝不会如此如丧考妣。
　　“在哪里？我孙子在哪里？”一声大吼，楚雄成老爷子蓦然现身。
　　“在里面……”楚飞烟愣愣的一伸手。
　　楚飞凌来不及阻止，楚老爷子已经急不可待的冲了进去。
　　“哇哈哈……小兔崽子，还不来磕头？爷爷有大大的礼物……”楚雄成可说是意气风发，这些年来，在亲家嘴里可是吃足了气，偏偏还无法反驳。
　　现在一听说‘杨家来人’，楚老爷子不管是来的老的还是少的，都是立即开溜。
　　如今孙子回来，便等于是去了所有心事！
　　但，他一句话喊到一半，突然就噎在了喉咙里。
　　“怎……怎么回事？”楚老爷子呆呆的站在内室床前。
　　杨若兰正一半身子在床上，怀里揽着自己儿子，勉强的抬起头笑了笑：“公公来了……”
　　“怎么了？”楚雄成看着床上的少年，伸长了脖子。
　　“受伤……昏迷……”杨若兰低低的叹了口气：“已经六天了……”
　　“这……”楚老爷子顿时浑身一颤：“难道没有……”
　　说一半，就几乎想要打自己一记耳光：若是有希望救醒，儿媳妇还用得着这样子？
　　不由叹了口气。
　　目光一斜，却发现紫光耀眼：“这……这莫不是那块紫晶玉髓？”
　　在昏迷的孙子手心里，一缕紫光直透出来。
　　手心中，紧紧地握着一块紫晶。
　　楚雄成心中一颤，轻轻拿过孙子的手，想要将紫晶取出来看看，但，楚阳虽然是在昏迷之中，但他的手却是攥的紧紧的，竟然拿不出来。
　　若想拿出来，除非将他五根手指掰断！
　　“他似乎知道，这是自己认祖归宗的唯一希望……竟然死不放手！”杨若兰泪水汨汨而下：“我可怜的孩儿……”
　　“哎！”楚雄成长长一叹。
　　定定的站在原处，愣愣的看了半晌，拔脚就往外走：“我去问问老祖宗有没有办法，若是实在不行，老夫就亲自去药谷走一趟。”
　　杨若兰眼睛一亮，道：“多谢公公。”
　　楚雄成一声叹息：“谢什么……是你儿子，难道就不是我大孙子？难道我心里，就好受了？”
　　正在这时，一个清朗的声音从外面传进来：“大哥，恭喜恭喜，听说大侄儿，终究是找到了，呵呵，这可是我们家族的大喜事。”
　　正是楚家老二楚飞龙。
　　楚飞龙的声音充满了欣慰，和从内心中发出的祝福，似乎是终于松了一口气：“天可怜见！大侄儿一去十八年，如今终于一家团聚，我老楚家终于后继有人，大嫂终于可以放心，真是可喜可贺！”
　　楚飞龙一来，楚飞凌门前将近百人，突然逐渐的散去，一个个目光闪躲，脚步轻轻，似乎是看到了什么怪物一般。
　　门内的楚飞凌、楚飞烟均是眉头一皱。
　　内室中，杨若兰也是柳眉一竖，似乎要发作，但终于只是叹了口气。
　　楚雄成脸色黑了下来。
　　楚飞龙的话，任谁听起来也是发自真心，似乎用全心全灵的祝福，才能说出这么诚挚的话。
　　但，其中那一句话，却是实在太伤人！
　　‘我老楚家终于后继有人，大嫂终于可以放心！’
　　这句话，简直是寓意深长。
　　楚飞凌有儿子，楚飞龙也有儿子，而且不止一个！楚家什么时候后继无人了？就是老三楚飞寒，也有一子一女！
　　至于下一句‘大嫂终于可以放心’，连着上一句说出来，似乎杨若兰楚飞凌夫妇非要霸占这长子长孙的嫡系之位一般！
　　楚飞烟脸色微微一变，抬起头，看看大哥，看看二哥，突然感觉到暗潮汹涌。心道：这是咋了？今天的二哥，似乎有些不正常……
　　“二弟，承你有心了。”楚飞凌淡淡的笑了笑，说道。
　　这句话，同样是一语双关。
　　楚飞龙和缓的笑了笑，担心地道：“但不知大侄儿如今如何？大哥，小弟进去看看，可否？”
　　楚飞凌让开一步：“二弟尽管请便，咱们乃是一奶同胞，你当二叔的，看看侄儿，正是理所当然！毕竟，已经十八年半没有见面了。”
　　‘十八年半’这四个字，似乎是特意的加重了口音，又似乎没有。但一边的楚飞烟，却似乎浑身都冒起了鸡皮疙瘩。（未完待续）

第九章 验明正身
　　楚飞龙哈哈一笑，一步迈进门来，道：“大嫂，飞龙前来探望。”在进入内帏之前，无论如何都是说一声的。
　　毕竟，大哥的内院，乃是大嫂的领地……
　　“滚进来！”楚雄成一声怒喝。
　　楚飞龙一怔，似乎是没想到老父亲先到了这里，居然还向着楚飞凌和楚飞烟做了个鬼脸，低声抱怨道：“你俩真行，明知道老爷子在这里，还让我来抗雷……”
　　说完才摇摇头苦笑着走了进去。
　　楚飞凌心中一声叹息。
　　楚飞烟刚才的疑虑一扫而空，哈的一声笑道：“老二这货，这次可倒霉了……”
　　楚飞凌哼了一声。
　　楚飞龙进入内室，迎面就看到两双眼睛目光灼灼，不由缩了缩脖子，干笑道：“父亲，大嫂……”
　　“你这混账！”楚雄成气不打一处来，却又发作不出，毕竟楚飞龙说的话，你要是理解为关心，也行，非要理解歪了，也可。
　　尤其是他这位家主，乃是不能随便说的。一旦刺激错了弄假成真……自己可就哭都来不及。
　　“这就是侄儿吧？”楚飞龙殷勤的上前一步，看着床上的楚阳，轻轻吸了口气，道：“果然是一表人才。哎，只可惜……父亲，可有什么好办法么？”
　　楚雄成怒道：“我要有办法，还能像现在这般坐在这里挺着？你他娘是在打我的脸么？”
　　楚飞龙赔笑道：“是孩儿不会说话。”
　　楚雄成哼了一声。
　　突然，楚飞龙沉思了一下，道：“大嫂，小弟有一句话，不知当讲不当讲？”
　　杨若兰玉手轻轻抚弄着儿子的头发，淡淡地道：“说吧。”
　　楚飞龙似乎有些窘迫的笑了笑，道：“大嫂，这个……侄儿，不知大嫂可曾验证过……咳咳，小弟没有别的意思，只是，我楚家，家大业大，难免有宵小之徒冒名顶替……咳咳……我这也是随便一说……”
　　但他这一句话，却是顿时让楚雄成提高了警惕。老头儿这才想起来，自己光顾着高兴了，还没问这个至关重要的问题。
　　若是错把冯京当马凉……把别人的孩子抱回家来，闹笑话是小事，楚家的基业，难道要落到别人手中？
　　细细的看了看，楚雄成疑惑道：“老二，我看这孩子不假啊，你看，与你大哥十**岁的时候的样子，多像啊。”
　　楚飞龙苦笑：“父亲……面貌相像……咱们楚家这十八年来找回来的每一个孩子，有哪一个不像大哥小时候？关键是……血脉的验证啊，父亲，我记得，有办法的。
　　“不错！”楚雄成顿时道：“我记得当初老杨还告诉我一个办法，叫做……舌尖之血，紫晶之魂？这可是做不得假的……”
　　楚飞龙一拍手，兴垩奋道：‘这不就是那块紫晶么？咱们试一试，岂不就一切都是真相大白？”
　　杨若兰的脸色顿时寒凛如冰，缓缓道：“公公和二弟的意思，是现在就取出这块紫晶玉髓，然后取这孩子的舌尖之血，验明正身？”
　　楚飞龙诚恳道：“大嫂，小弟知道，这事儿委实是令你为难！大家都是有儿有女的人，孩子就是母亲身上掉下来的一块肉，焉能不心疼？休说是取舌尖之血，就算是擦破一点点皮肉，做父母的心中也是如同刀割。”
　　他顿了顿，继续苦口婆心的道：“但现在，却是为了证实侄儿的身份啊。要知道……孩子从小到大，不管是身材面貌，都是变幻万端，谁能知道，孩子长大后，就一定是什么模样呢？”
　　“但不论如何，血脉，总是变不了的！”
　　楚飞龙深深吸了一口气，神色间突然变得庄严肃穆：“若是大嫂信得过我，便由我亲手进行这件事。我自然会让侄儿的痛苦减轻到最低！这一点，我有把握。”
　　楚飞龙言辞恳切，声情并茂，真挚诚恳。
　　声音之中，那一股拳拳之意，让楚雄成都为之动容，捋着胡子道：“这话，有道理……”
　　“我绝不同意！”杨若兰厉声道：“孩子现在正在昏迷之中，如何能承受这般痛苦？再者，他的手，紧紧握着紫晶玉髓，根本取不出来，若要强行取出，除非将他五指折断！这如何使得？”
　　她悲愤的道：“孩子如此重视紫晶玉髓，难道还不能证明？更何况，母子连心，我一见到他，就知道这是我的儿子！这一点，难道也做的假？”
　　楚雄成老爷子手捋胡须，喃喃道：“这话也是有理……”
　　楚飞龙沉着的笑了笑，道：“大嫂过虑了。而且也言重了！飞龙何德何能，敢质疑大嫂？不过……大嫂，将心比心之下，你丢失了孩子，已经十八年半啊，这么漫长的时间……你说见到一个孩子就说是你儿子这乃母子天慢……”
　　他苦笑着摊了摊子，道：“……然后就非要让家族承议……这……呵呵呵……未免有些儿戏了吧？”
　　他停了停，立即说下去：“再说……取舌尖之血，并不是什么了不得的事情，细针一刺，甚至还未察觉，就已经完工了……至于他的手指……”
　　楚飞龙皱皱眉，用一种慷慨激昂的声音道：“男子汉大丈夫，生在乱世江湖，谁又能不流血？谁又能不受伤？为了几块紫晶白晶，还能打一个天翻地覆，横尸遍野；更何况是一大家族的继承人这样的重大事件？”
　　“区区五根手指，却能够证明血脉渊源，纵然断折，又能如何？更何况鲁昂，这伤势，也并非是不可恢复！”
　　“我楚家有的是灵丹妙药！只要证实了乃是大侄儿，不仅是治疗伤势，而且家族资源还要全力供应他修炼，期待他早日有所成就，光宗耀祖！但若是事实证明，不是我楚家血脉那么……五根手指，又算什么？”
　　他冷笑一声：“不仅是五根手指到那时，就连他身上其他的骨骼，也要一一敲碎了审问，究竟是谁出得这等不费吹灰之力就能覆灭我楚家的断子绝孙的主意！”
　　楚飞凌和楚飞烟早已经悄悄进门，此刻都在听着这一番话。
　　不得不说，楚飞龙这番话入情入理，从大处小处长处短处远处近处，尽皆思虑了一遍，可说无懈可击！
　　楚飞烟是认得楚阳的。但此刻，楚飞龙和杨若兰楚雄成三人遮的严严实实，却是根本看不到，此刻听到楚飞龙这番话不由赞同：“二哥这话有些道理。”
　　楚飞凌霍然转头，向他怒目而视！
　　杨若兰一声冷笑，断然道：“不管你如何说，反正我是不同意！这是我儿子，谁敢动他一根手指头，我就跟谁拼命！”
　　楚雄成老爷子为难的皱了皱眉，劝道：“若兰你看此事……既然你如此有把握，也只不过验明正身而已……难道，我楚家子孙，我们自己居然连验明正身的权力也没有？”
　　杨若兰木然道：“验明正身是要的，但不是此刻！此刻若非要验明正身，就需要掰断我儿子五根手指头！我决不允许，若非要验明正身，那好，等我儿子醒来！”
　　楚飞龙目光一闪阴声道：“若是他醒不过来呢？”
　　“那就等！”杨若兰斩钉截铁：“他什么时候醒来，就算什么时候！”
　　“呵呵呵……大嫂……你如此拖延时间，却又是何用意？”楚飞龙吸了一口气沉重地道：“须知时间，才是最珍贵的东西，一个时辰就可以覆灭一个世家，三天三夜足以改朝换代……”
　　他轻轻喟叹：“大嫂，时间拖下去，焉知危机何在？”
　　这句话出来，楚雄成，楚飞烟也为之悚然动容。
　　此刻楚家虽然是平沙岭三大势力之一，但现在不知为何，三大势力暗潮汹涌，与以往截然不同。听说是因为九劫剑主的事情，高层世家又有部署……
　　平沙岭下一步的趋势，恐怕只有统一。
　　在这种时候，三大世家都是无所不用其极……而偏偏在这个节骨眼上，楚飞凌夫妇找回了儿子？
　　天下焉有这么巧的事情？
　　楚飞克脸色沉重，忧患，心中却是暗暗冷笑。杨若兰已经有一只脚，踩进了自己的陷阱里。
　　他得知消息之后，表面按兵不动，却暗地里开展调查。对于楚阳手握紫晶玉髓紧紧不放的事情，很快就知道了。
　　所以他亲身前来，见到楚阳手握紫晶玉髓的样子，就更加拿定了主意。
　　实际上，他一见到楚阳，见到他与自己大哥年轻时候几乎相差无几的面貌，就已经确认，这是真的！但他却不能承认！
　　非但不能承认，而且这个时候，正是打击楚飞凌的重要时机！
　　一旦错过，恐怕终生后悔。
　　只要将杨若兰激的带着儿子离开楚家，楚飞凌的岳父家这条强力臂助，就等于是半废掉！
　　所以他才一力坚持验明正身。
　　他明白什么叫做慈母之心。
　　失踪了十八年的儿子回到身边，又是昏迷不醒，有哪个母亲如此狠心，在这种时候折断孩子的五根手指验明正身？
　　那是死也不肯的！
　　所以，只要你不肯，我就有办法，怕的……反而是你肯！
　　杨若兰冷冷的，决然道：“不管如何，谁敢动我儿子，就先从我尸体上，踏过去！”
　　楚飞凌浑身一震，哑声道：“若兰！”
　　杨若兰一偏头，倔强的不理。
　　楚飞龙摇头，叹气，突然目光一亮，低声道：“大嫂，这事情……不会就是你杨家安排的吧？”
　　一言出，内室中一片寂静！
　　（未完待续）

第十章 阎王醒来
　　杨若芒眼睛眯了起来：“你是什么意思？”
　　楚飞龙叹了口气，道：“这乃是我楚家千秋万世的事情！大嫂，你为何一意阻拦？”他突然有些悲愤的道：“大嫂，你是何居心？”
　　“你一口咬定，这就是你儿子！我们要验明正身，保证血脉纯洁，你居然又是横加阻挠！甚至，只是单纯的一个小小的验明正身，居然以命相挟！”
　　楚飞龙摇头，叹气，脸色沉重：“我真的不想怀疑你，大嫂！”
　　这么一说，楚雄成与楚飞烟都是低下了头去。
　　楚飞龙的话，入情入理，严丝合缝，不由得让人心中不想多了。
　　在男人们看来，就算是卸掉一条膀子，能够证明清白，也是在所不惜的事情。更何况只是五根手指头？
　　在江湖上亡命喋血，在场的哪一个，没有付出过比这五根手指头更重的伤势？楚家能够屹立在上三天，不要说五根手指头，死的人，又有多少？
　　但他们却没有体会到，当着一个母亲的面，把她亏欠了十八年的儿子生生折断五根手指头，是多么残忍的事情！
　　而楚飞龙，就是利用了江湖人的铁血不在乎，和一个心中有着浓浓的愧疚的母亲的心情。他算定了杨若兰就算是自己死掉，也不会允许任何人现在动自己儿子一根汗毛！
　　所以他才肆无忌惮的挑唆！
　　而且是以一副忠义的样子，名正言顺的逼迫！
　　“楚飞龙！你过分了！”楚飞凌一步踏前，怒道：“你竟敢这么跟你大嫂讲话？！”
　　“对不起，大哥。
　　”楚飞龙一脸的沉重无奈：“请您相信我，我比任何人，都不想怀疑大嫂！”
　　“可是你依然在怀疑！”
　　楚飞凌怒道：“你大嫂的话，你不信，可我的话，你信么？我说了，这就是我儿子！唯一的儿子！也就是我们楚家亏欠了十八年的后人！够么？”
　　“不够！”楚飞龙挺直了腰杆，坦荡的道：“大哥，我不是不相信您。只是……我更相信……舌尖之血，紫晶之魂！那才是自从出生，就被认可的血脉！”
　　他目光中含着愧疚，道：“大哥，我知道您和大嫂舍不得，可是……这种事情岂能儿戏？儿女情长，英雄气短啊。一旦若是真的有阴谋……那么，我们楚家闹个大笑话是小事，引发无穷后患，徒然令祖祖辈辈喋血牺牲打下的江山拱手送人，才是大事啊。”
　　说到这里，楚飞龙满面沉痛，突然站了起来，退后两步，整了整衣衫，直挺挺的跪了下去，满面悲怆，道：“大哥，请您为了我楚家千年基业……狠心一次！大嫂……就算二弟我今日不近人情一次……求您，拿出证据来！”
　　“为了楚家，为了家族，为了子孙万代……更为了数代祖先的鲜血英魂……”楚飞龙直挺挺的跪着，眼中泪水竟然滴落下来，却连眨也不眨一下，痛苦的叫道：“大哥！大嫂！请您……成全！”
　　楚飞龙这一跪，举座皆惊！
　　楚雄成老爷子看着自己老二儿子的眼神，复杂之极，隐隐然，有些泪光闪动，还有一丝欣慰。
　　男儿膝下有黄金！
　　若非是被逼到了极处，楚飞龙这位现在楚氏家族的主事人，岂能如此委曲求全到这种地步，竟然跪倒在地？
　　可见楚飞龙对自己家族乃是赤胆忠心！对血脉传承，更加是重视到了极处！
　　楚家有如此子孙，足可告慰祖宗神灵了！
　　楚飞烟在一边站着，这个性格耿直的楚家老四，此刻也深深地被楚飞龙打动，忍不住道：“大哥……”
　　楚飞凌一口钢牙几乎咬碎！
　　楚飞龙打的什么主意，他心知肚明！他素来知道自己这个嫡亲二弟阴险狡诈，做事无所不用其极，但却真的没有想到，楚飞龙竟然能够做到如此地步！
　　当着楚雄成，当着楚飞烟，楚飞龙这一跪，跪的楚飞凌没有半点退路！
　　前路已绝！
　　“楚飞龙！你……你好！你好毒的心肠！”楚飞凌几乎要吐出血来。
　　楚飞龙直挺挺的跪着，脸上全是凛然忠烈，他两眼直直的看着楚飞凌的眼睛，哀戚的道：“大哥，你若是不答应，我……就跪死在这里！”
　　声音厉烈，斩钉截铁！
　　楚雄成一声长叹：“飞凌，你二弟都已经给你跪下了……杀人不过头点地，你还想要如何？难道……真的要逼死他么？”
　　楚飞凌霍然回首，悲愤地看着父亲，悲声叫道：“父亲……”
　　“不要说了！我问你，你二弟……难道不是为了我们楚家？为了我们家族？还不是为了你？你还想怎样？！”楚雄成一声断喝。
　　楚飞凌浑身颤栗起来：“父亲，这可怜的孩子……被我们丢弃了十八年！十八年啊！”他嘶声叫道：“十八年来，我们没有为他做过任何一点什么，他如何长大的……当真是费尽了艰辛！如今，好不容易回到家族，竟然先要断去手指……”
　　他嘶声问道：“父亲，您于心何忍？这是您的亲孙子啊！”
　　楚雄成一声长叹，眼角湿润。
　　楚飞龙跪在地上，断然道：“大哥，亲孙、子这三个字……此话，为之过早！没有验明正身之前，谁能确定，这就是父亲的亲孙子？！”
　　他昂着脖子，大声道：“当然，若是验明正身，他的确是我楚家血脉！那么，今后我们对他，有的是补偿！想要什么，就有什么！但若不是……我楚家……丢不起这个人，也承受不起这个损失！大哥，请您不要再糊涂下去了好么？兄弟我求您了，求您了啊……”
　　“闭嘴！”楚飞凌大怒道：“楚飞龙，你不要以为你这些年玩的把戏，做过的……”他心情ji动愤怒，就要将事情说出来。
　　“够了！”杨若兰猛的打断了他，看了看地上的楚飞龙，又看了看楚飞烟，最后看看楚雄成，然后挪开目光，爱怜的看在儿子脸上，目光中无限温柔和决然。
　　她知道，楚飞龙做过的那些事情，自己夫妻二人虽然已经明知道就是他做的，但却没有半点证据！楚飞凌若是现在说出来，绝对会被楚飞龙倒打一耙，那样的话，一旦冲突起来，有公公楚雄成在场，儿子的这五根手指，就是断定了。
　　她努力地吸了一口气，声音变得平静下来，淡淡道：“我只想问问你们楚家人，是否非要在今天，就进行血脉验证不可？”
　　你们楚家人！
　　杨若兰说出这几个字，就已经证明了她的决心！
　　为了儿子，她宁可不做楚家人！
　　“当然如此！绝对如此！请大嫂成全！”楚飞龙声音厉烈。他好不容易等到了现在，就是为了杨若兰这一句话，岂能放弃这个机会？自然是立即就堵死了退路！
　　“好！”杨若兰轻轻地笑了笑。平静地道：“既然楚家容不下我儿子，那么，我带儿子走就是了。你们不是怕我儿子是假的么？只要我带着儿子离开了，真假，也就不那么重要了吧？”
　　“离开？你要离开到哪里去？”楚飞凌大惊失色：“若兰，你不要冲动！”
　　杨若兰平静摇头：“我没冲动！我离开这里，自然是要回到杨家去！”她低下头，看着儿子的脸，缓缓道：“你们不让他姓楚，但我可以让他姓杨！”
　　楚飞龙暗地里松了一口气，道：“大嫂，只是这么简单的事，何必如此？”
　　便在这时，突然有一个声音说道：“不错，只是如此简单的事，何必如此？”
　　楚飞龙的话，大家都听到了，自然明白这句话乃是他说的。
　　但第二个声音对于众人来说，却甚是陌生。
　　这个声音很平静，也很淡然，而且，充满了不屑，充满了傲然，声音清朗，却将每一个字都咬的极准，吐字甚是清晰。
　　而且这个声音，充满了虚弱。似乎有些上气不接下气，让人听到之后均是忍不住在担心，他说了前一个字，后一个字会不会再有力气说下去，但他却是每一个字都说得清清楚楚。虽然虚弱，但却是一气呵成。
　　唯独奇怪的是……众人从来没有听过这个声音！
　　众人顿时愣住！
　　连杨若兰楚飞凌夫妇，也愣住了。
　　刹那之后，众人同时转头，看向床上，只见那床上昏迷的少年，竟然已经睁开了眼睛，他似乎还没有任何的力量，但此刻眼神之中的清明，却是如同秋水寒波。
　　众人同时呆若木鸡！
　　楚阳！
　　大家争执了半天，都是一个想法：这家伙不会醒来。
　　但此刻，这小子竟然鬼使神差的醒了。
　　这一醒，让楚飞凌杨若兰欣喜若狂，跪在地上的楚飞龙却是怅然若失，几乎在这一刻失魂落魄！
　　如此天赐良机！
　　竟然在最后时刻，被这家伙一句话，搞得横生变故，一番心血，付诸东流？
　　楚阳艰难的抬起手，手心中的紫晶玉髓‘嗒，的一声轻响，落在了床铺上，努力的露出一个笑容，虚弱的道：“既然……那么，验明正身，是太应该了……要不然……我自己…，“都不好意思留在这里……。”
　　众人怔住。
　　想不到这家伙醒来，身体虚弱的跟棉花似地，居然如此通情达理？
　　楚阳咳嗽了几声，虚弱地道：“身为楚家子弟，岂能不验明正身？”
　　他眼中极为隐蔽地闪过一道寒光，却因为低着头，谁也没瞧见，咳嗽了几声，虚弱地道：“这位……二叔，不知道您的几个儿子……，都验过了木有？”

第十一章 大家都要验啊……
　　楚阳一直在艰难的走钢丝！
　　庞大的天地元力，从剑格之中狂涌而出。无尽的神魂之力，从他吞噬的第一代九劫剑主的命魂中狂潮一般冲击他的神智！
　　这种直接大山压顶一般的力量，让楚阳在这几天的时间里，上千次的接近于崩溃的边缘。
　　他就像是在被冰雪覆盖的万丈悬崖上没有任何防护的以龟速在走钢丝！而且，那钢丝还被冰雪浸染的滑不留手。
　　一个不小心，就是粉身碎骨！
　　他甚至不知道自己昏迷了多长时间。
　　直到有一段时间，他感觉自己似乎出身在一个温暖的怀抱中，那是一种近乎于胎息的幸福。
　　四周，全是母亲的气息……全是那种渴望了两世而不可得的梦中的温馨。
　　这种感觉让他的心神大大的放松了。
　　从那时候开始，他的进境才逐渐的平稳下来……
　　直到今日，突然感觉到那股温暖的气息突然间变得狂暴悲愤，似乎充满了决绝的伤痛……
　　这种感觉，让昏睡之中的楚阳导致了一丝清醒。
　　虽然现在并不是楚阳醒过来的最佳时机，但他却几乎是强迫自己醒过来！
　　在醒来，稍微有了些许意识的那一刻，楚阳直觉的眼皮如同山岳一般沉重，浑身无力，如同瘫痪。
　　身子似乎在水底漂浮，又似乎在天空飘荡。良久平息不下来。
　　唯有模糊而又清渐的话语，一句一句的钻进耳朵里来……一句一句，清晰却又缥缈似乎是在梦中呬
　　良久楚阳才听明白……难道自己……居然回到了楚家？
　　这……是怎么回事？
　　他来不及考虑什么，只听见众人越说越是ji烈，已经将事情推到了不可收拾的边缘。感受到母亲的伤心愤怒，楚阳不顾一切的睁开了眼睛！
　　“这位……二叔不知道您的几个儿子……都验过了木有？”楚阳这一句话，真是石破天惊。
　　“我？我验什么？”楚飞龙一怔下意识的道：“我的儿子们又没有丢。”
　　楚阳虚弱的笑了笑，强行打起精神，迅速转变话题：“只是……不知道这验明正身……需要什么条件？如何才能验明正身？”
　　楚雄成看着这个躺在床上的虚弱少年，眼光复杂有爱怜，有冷静。
　　良久才道：“关键，就是你手中的紫晶玉髓！”
　　他深深叹了口气：“当年，若兰的父亲得到了紫晶玉髓分作了两块，并请了一位朋友相助，做了两块身份玉佩。其中一块之中，乃是用你自己的舌尖鲜血，生生破入玉髓之中，形成一个‘楚’字。”
　　“若真是你本人，就将你的舌尖之血刺出一滴，bi入紫晶玉髓，与楚字重合之后，自然会显出相溶，然后楚字会变成闪光金色。便是验明正身了。”
　　楚雄成慢慢说道。
　　“父亲说的不错，正是如此。”楚飞龙点点头，看着楚阳，和善的道：“少年，你要知道，家族的血脉纯正与否，可是关系到了子孙传承的大事，你不要心怀怨怼。”
　　“我很配合！”楚阳虚弱地道：“我比谁都渴望……认祖归宗，我渴望有一个家……已经渴望了十九年……”
　　听到儿子这句话，杨若兰眼中又是珠泪盈盈。几乎就想要在现在将儿子狠狠抱在怀里，亲个够。
　　“这个……紫晶玉髓，应该是我们楚家人都能用吧？”楚阳咳嗽一声，道：“因为……这里面，毕竟是楚家嫡系子孙的鲜血……只要是楚家子弟，应该就能用，而且不会起冲突吧。”
　　“理论上是如此的。”楚雄成摸着胡子，隐隐感觉这小子这句话有些别有用意，只是一时想不出。
　　总不至于这家伙刚刚回来，就要槁起来什么风波吧？
　　楚阳虚弱的喘了几口气，声音急促：“那还等什么？不就是一滴血么？赶紧开始吧……我都迫不及待了……”
　　楚飞龙有些轻视的撇撇嘴，这个乡巴佬，看来是梦想一步登天梦想了好久了，难怪现在如此急不可待法……”
　　自从楚阳开口，楚家老四楚飞烟就愣在了原地。
　　别人是真的没听过这声音……但是楚飞烟……却是听过不止一次的！
　　真的是这小子。
　　楚飞烟想要呻吟出声。
　　那位名震下三天的阎王爷！
　　楚飞烟一张脸都扭曲了起来。
　　若是被人知道……自己在一年多之前，就找到了他，却是一直没有确实证据，没有将他带回家……居然多拖了一年多！
　　若是被父亲大嫂大哥知道…自己这身皮肉，那就是铁定的保不住了！不被活活的扒下来三层皮，就算是见了鬼！
　　而且……若是被老祖宗知道自己做过这种**i事情……估计惩罚更重，说不定被罚几十年面壁……那也是毫不稀奇的事情！
　　全家人翘首以盼，你自己找到了还拖了一年半当成没事人？
　　这是何等的混蛋啊。
　　所以楚飞烟在楚阳张口的那一刹那，就是低眉顺眼，缩在了一旁。心道，若万一真的光……那么我该怎么才将这事儿抹去呢？
　　看来根源还是在这小子身上啊……
　　众目睽睽之下，杨若兰用颤抖的手，拿着细细的针，轻轻的，在楚阳舌尖上刺了一下，一滴殷红的血滴渗出。
　　楚雄成一挥手，那滴鲜血已经从楚阳舌尖上飞起，落到了那块紫晶玉髓上。随即，楚老爷子猛地嘿的一声，浑身白光一现，已经运起神功，控制着这一滴血，朝着那紫晶玉髓中间的那斤）‘楚，字上印了过去！
　　他原本以为，这事儿需要很强的实力才行却没有想到几乎是在瞬间，还没有来得及使劲，那滴血就渗了进去。
　　下一刻，鲜血就如同有自己的自主意识一般攀附到了那个‘楚’字之上。
　　紧接着，毫无预兆的那个‘楚’字，突然大放光明，转变成了亮金的颜色熠熠发光！在玉髓之中“楚’字周围腾得一声腾起一圈紫色光芒，堂皇之极。
　　然后一行小字就在这光圈之中赫然浮现。
　　众人凝目看去。
　　‘舌尖之血紫晶之魂，楚家血脉，确认无误：天精密法不容置疑！，
　　这二十四个字细如发丝，却是笔画分明，龙飞凤舞，自然而然带着一股睥睨狂傲之气！
　　“是他！没错了！”
　　内室之中，所有人同时惊喜的大叫。
　　包括楚飞龙，现在脸上的表情，似乎也是发自内心的惊喜！
　　“孩子……苦了你！”楚雄成老泪纵横，一把将楚阳搂在怀里。
　　楚阳嘶嘶吐气：“轻……轻点……骨骨骨……骨头快断了……”
　　他现在浑身无力，便如是棉花一般，被楚老爷子这一抱，险些骨折。
　　楚老爷子这才醒悟：“哦哦哦……”急忙放开了他。
　　虽然早有准备，楚飞凌和杨若兰还是被这巨大的惊喜惊呆了，刹那间只觉得心跳如鼓，差点就从嗓门里跳出来。
　　两人呆若木鸡的站着，一时间，竟然无法动弹。
　　我的儿子！真的是我儿子！
　　这下子，可是再也没有了任何怀疑！
　　就连楚飞龙，现在也是没有了任何理由。
　　“恭喜大嫂，贺喜大哥！”楚飞龙和楚飞烟同时出声恭贺。声音真诚，不过其中那个是真心，哪个是假意，就值得深思了。
　　整个房中，似乎充满了喜气洋洋的气氛，刚才的剑拔弩张，似乎不翼而飞了一艇……
　　楚飞龙自然是希望此事就这么过去了，他现在满心郁闷，苦心经营，却被对方一睁眼变得啥也没了，心情何等苦闷？
　　至于楚雄成，老爷子自然也不希望再起什么波折。毕竟，大家都是一个家族，而且都是自己儿子，不管任何不愉快，老爷子都不愿意看到。
　　杨若兰和楚飞凌此刻也只想赶紧将他们赶走……儿子，还没好好抱抱呢……”此刻正好说说话。
　　但，有人却不愿意此事就这么过去。
　　“我的身份……可证实了吧？”楚阳虚弱的喘着气，有一股悲愤之意。
　　“乖孩子，证实了证实了，你就是我的乖孙子，谁敢说不是，老夫第一个撕了他的嘴！”楚雄成忙不迭的保证，安慰，老眼尚有些发红。
　　可怜的孩子，真是又忠hou又老实又懂礼数又识大体……
　　“太好了……那我就是楚家……长孙？”楚阳声音虚弱，却是坚持着问道。
　　似乎问完了这一句话，就会晕过去一般。
　　“当然！”楚雄成老爷子一锤定音。
　　“太好了……既然如此，就将二叔啊，三叔啊，四叔啊……等等人的子女，都叫过来，验一验吧。”楚阳长长地舒了一口气，安慰的道。
　　他说的很是轻快，就像是：哎呀，憋了这么久，我终于撒了一泡尿，好爽，你们也来撒一泡吧”
　　那样的平常……
　　但众人顿时都愣住了！
　　“验……一验？为什么？”楚老爷子有些晕。
　　“祖父大人……我……我是为了家族考虑……我们楚家血脉，必须是纯正的！为了祖宗千年来的鲜血生命……为了子孙后代千秋万世的纯洁……”
　　楚阳声音虚弱的似乎要断气，却是正气凛然，丹心可昭日月，忠心耿耿，斩钉截铁的道：“……为了家族，为了……香烟传承……必需要验啊！”
　　“这个……”楚老爷子很为难：“不需要了吧？”
　　楚飞龙微笑道：“大侄子，我家情况跟你可不一样，你的那些弟弟们，可都没丢过啊。”
　　“没丢过也不一定啊！”楚阳叫了起来，严肃的，字正词严的道：“这事情谁能说得准啊……万一要是有其他的情况呢？二叔，您老不可大意啊……”
　　（第一更、求月票！！）（未完待续）

第十二章 以彼之道，还施彼身
　　楚阳一脸的忠hou老实，甚至是有此憨hou的……愣头愣脑的道。
　　心中一阵发狠，麻痹的，我他娘还管你什么二叔？你丫直接就是不安好心！居然如此欺负我妈……你奶奶地，老子今天若是玩不si你，那老子宁可不姓楚了！
　　老子跟着老妈姓杨去！麻痹从今天以后老子叫杨阳！
　　楚御座心中怒火滔天，表面上憨hou老实赤胆忠心，一脸无辜。
　　但自从楚阳这句话一出口，满屋子的人都怔住了。
　　楚雄成老爷子张了张嘴，想说什么，却说不出，终于又闭住了，连连摇头。
　　丫的，刚才我还在夸呢，觉得这刚到家的孙子很懂事识大体而且忠hou老实……想不到他下一句话，就是直接引爆了炸弹！
　　而且，这种炸弹，还不是一般级数的。
　　真是一个惹祸的根源啊，认祖归宗第一天，刚刚睁开眼皮，就将三个叔叔都得罪到了骨头里……
　　楚飞凌脸色一黑，别过头去。
　　杨若兰一脸的镇定加上‘我心甚慰’你敢欺负老娘？老娘有儿子为我出气！楚飞龙，瞧你这次怎么办！
　　真过瘾啊，你刚才想掰断我儿子的手指头，现在我儿子一睁眼就给你扣了个绿帽子……真是六月债还得快！
　　爽！
　　楚飞龙一张方正威严的脸，顿时变成了紫茄子的颜色！
　　再好的修养，也忍受不了这句话，这可是男人最大耻辱！怒道：“大侄儿你这话是什么意思？”
　　楚阳摆出一个憨hou的笑，用一种发自内心的声调，诚挚的几乎想要将自己的一颗心掏了出来一般的说道：“二叔，小侄虽然今天才进家门不过，刚才二叔为了家族满腔赤诚一身热血一言一行，全是忠义凛然！小侄佩服得很。自那一刻，已经发誓今生今世，要向二叔您学习以二叔为榜样，全心全意为家族谋福利！哪怕千刀万剐上刀山下火海跳油锅，也要将我楚家发扬光大，并保持血脉纯洁！”
　　他虚弱的喘了几口大气才又掏心掏肺的接着说下去：“二叔，您看，我虽然今天才进家门，但，我父亲，乃是家族长子，而我，自然也就是长孙！我肩上的责任，何其重大？”
　　“现在九重天风起云涌，人心叵测，阴谋诡计，层出不穷！我楚家……也不是站在巅峰的九大主宰世家之一吧？地位，相当不稳，人人……都想吞并吧？”
　　“这是何等恶劣的局势？”楚阳一声长叹：“如此千钧重担，就要落在我的肩膀上，可怜小侄我人小肩膀窄，如何担得起？那都需要二叔您的鼎力协助啊。”
　　楚御座语重心长，诚挚hou道，一番话说的情深意长，苦口婆心。
　　唯独众人心中却是打翻了五味瓶：看这货说话，貌似已经自居为未来家主了？居然还‘千钧重担，人小肩膀窄？’……那个说过要你当家主了？
　　居然已经开始‘二叔你要协助我……
　　我真是草了……
　　楚御座说完之后，居然还加上了一句：“二叔您说，是不是？”
　　不等楚飞龙回答，楚阳已经口齿十分便利的接了下去：“二叔当然是没有意见的，明眼人一听便知，小侄这就是发自肺脏的为了家族好……”
　　楚飞龙刚刚张嘴，他已经说完了，不由得瞪了瞪眼，当着父亲兄弟，哪里好意思与刚见面的大侄子争什么？只好咕咚一声咽了一口唾沫。
　　“既然我的位置如此重要，我的责任如此重大！”楚阳一身是担当，壮怀ji烈的说道：“我如何能不鞠躬尽瘁？如何能够不为了家族事业si而后已？如何能不保证家族血脉的纯正？”
　　“幸好现在，天赐良机，有了紫晶玉髓，更有楚氏家族嫡系血脉在里面，是否纯正，一试便知！”
　　楚阳乐呵呵的，很有成就的道：“再说这事儿也不费事，只不过就是将兄弟姐妹们叫过来，轻轻扎一下，就万事大吉，而且不用折断手指头。我刚才扎过了，一点都不疼。”
　　听他的口气，对自己想出来的这个办法，居然很得意。
　　你是扎过了，可你是啥情况？别人平白无故的，为何也要来扎一下？再说……这那里是什么扎一下的问题？这根本就是羞辱！
　　彻头彻尾的羞辱！
　　“这事情，可不只是血脉问题，而是直接关系祖宗基业生si存亡啊……”楚阳诚恳地道：“我知道这事儿有些得罪二叔三叔四叔了……不过……看在小侄一心为了家族的份上，相信几位叔叔是断然不会怪罪小侄的。”
　　“二叔，您还是将几位弟弟都叫过来验一验吧，大家都放心不是？”
　　兜兜转转，楚阳将验明正身这件事，直接上升到了刚才楚飞龙说过的高度，而且，犹有过之！
　　而且，所有手段，都是楚飞龙刚才用过的。
　　现在，楚御座换汤不换药，一概奉还，以彼之道还施彼身……而且还让楚飞龙吃了哑巴亏说不出来……楚飞烟在后面一个劲的流冷汗：这家伙在下三天就是玩阴谋出身……第五轻柔偌大的帝国都被他在一年之间给玩没了……”此刻，二哥你算是碰到了滚刀肉了……这才第一天啊，就搞了乌烟瘴气……而且还是躺着爬不起来。
　　若是等他生龙活虎的站起来……奶奶地，幸亏我没得罪他。
　　得罪他的是老二……
　　“放屁！我儿子没丢过！验什么？不用验！”楚飞龙一声怒斥：“那里有什么意外？”
　　楚阳拂然不悦：“二叔您这话可就不对了，小侄啥时候说过有意外了？”
　　众人一阵气结：你还啥时候说过？你口口声声说的都是有意外……
　　“再说了，儿子没丢过可不代表就是你儿子……”万一若是……哎家族丑闻啊……还是不说了……验明正身要紧……”
　　楚御座一脸唏嘘。
　　“当然了，以二叔的人品魅力，我当然是信得过的，但是人品再好，不如真凭实据！我们楚家血脉最重要证据，就是舌尖之血，紫晶之魂！只是这样小小的一刺而已二叔你一力阻拦，却又是何用意？难道你……心中有鬼？”
　　楚阳眼神一冷：“二叔你一意孤行阻拦我楚家验明正身，纯正血脉你……是何居心？”
　　楚飞龙气得浑身都哆嗦了起来。
　　这些话，正是他刚才对杨若兰说的，几乎一字不差。刚才险些就将杨若兰bi疯了……如今这些话落到自己身上，楚飞龙才知道，这样的莫名之冤落到自己头上，是什么憋屈的滋味。
　　简直是手脚冰凉，胸膛欲炸！
　　楚阳叹了一口气，道：“二叔，真的……虽然弟弟们并没有丢…”不过，若是万一……哎，二叔，我们为别人养儿子，那是小事，。”但，楚家的千秋大业，祖祖辈辈的努力……岂能……哎，这事儿，真难以开口……作为小辈，我咋好意思说……”
　　楚雄成老爷子一脸黑线。
　　你连‘替别人养儿子’这话都也说出来了，居然还难以开口，不好意思说？
　　楚飞凌觉得自己儿子有些过分了，再怎么说，没撕破脸之前，还是你二叔吧？这样上来就扣一顶绿帽子……有些不hou道了。
　　于是就想阻止，却被杨若兰一把抓住，狠狠白了一眼。
　　杨若兰正是听得浑身舒泰，感觉自己从在娘家做姑娘的时候就没这么爽利过，真是太解气了！
　　儿子这番话，简直是胜过了万马千军！
　　见楚飞凌居然想要阻止，杨若兰一肚子憋火：你这混蛋，没脑筋的货，没看到儿子是在为咱俩出气？老娘正在欣慰不已呢，你阻止个屁？
　　“孽障！”楚飞龙再是深沉的心机，也被楚阳气得一肚子大便，忍不住就是暴吼一声！
　　“二叔说的太对了，那样来历不明的，就是孽障！”楚阳非常赞同的道：“必须验明正身！不能让那帮来历不明的孽障，存在我楚家！”
　　好吧，刚才还是‘你家的我的兄弟们”现在居然直接变成了‘一帮来历不明的孽障，！
　　楚雄成老爷子在一边坐着，已经晕了。
　　老爷子虽然多少有些手腕，但骨子里，却就是一个赳赳武夫。凡是干脆利落，这是他的优点。
　　但要是让他参与到这等阴谋里面来……还不如杀了他的头来得爽快。
　　现在，大孙子和二儿子针锋相对，老爷子说这个不好，说那个也不是，拂袖而去更不是，竟然是进退维谷。
　　“你的意思是……怀疑你的二婶不贞？！”楚飞龙俯下身子，眼神危险的看着楚阳。晚辈说长辈不贞……这可是任何家族的大忌讳！
　　楚飞龙问这一句话，有些居心险恶。
　　“我何曾说过这等大逆不道的话！”楚阳冤枉之极的叫了起来：“不作兴这么冤枉人的！我只是怀疑那帮杂种的来路……何曾说过半句二婶？二叔，你你你……你如此污蔑于我，小侄……小侄很伤心“……”
　　他顿了顿，突然恍然大悟一般：“二叔，为了避免验明正身，你……你居然拿我二婶的名节来说事？你你你……你怎么可以这样子？二婶再怎么说，也是与你含辛茹苦的过了这许多年……你你……我真不好意思说了……”
　　楚飞龙几乎一口血喷了出来。
　　刚才，他一跪，将楚飞凌和杨若兰bi的没有了半点退路。只隔了还没半个时辰，楚阳几句话，就将他自己bi得没有了半点退路！
　　而且，刚才自己只是为难杨若兰而已。
　　现在，楚阳做的，却是更胜刚才十倍的羞辱！
　　而且还无法反击！
　　因为这些话……都是自己刚才说过的……
　　（未完待续）

第十三章 大什么大？老子是你爹！
　　楚飞龙一口血几乎喷了出来！
　　楚雄成、楚飞烟、楚飞凌三人也是差点吐了血！
　　楚雄成心中在感叹，世界之大，真是无奇不有。如此极品的家伙，居然是我的孙子，居然生在了我楚家……我楚家世代忠hou耿直，这真是羊群里面活活的跑出来了一头驴……
　　这张嘴，简直就是刀子啊。
　　只听见楚阳还没完，居然一脸悲哀地道：“冤枉我……倒也罢了，可是您如此说二婶……难道您的良心里面，就没有觉得愧疚？再说，我说啥了？我分明一句也没说……哎，现在才知道，什么叫做欲加之罪，何患无辞！”
　　这句话出来，大家齐齐晕翻！
　　见过无耻的也见过难缠的，可从来没见过如此滚刀肉！
　　世界上最难听的话都从你嘴里说了出来，居然你一眨眼就是一句：我啥也没说，我啥也不好意思说？
　　楚飞龙嘴唇颤抖，浑身哆嗦，手脚冰凉。
　　楚飞龙对于今天的事，第一次感到了后悔！
　　肠子都悔青了……
　　你说我没事我招惹他干什么？这下子可倒好，被生生地套住，脱不了身了。
　　不管是验不验，今日之事，都是自己吃亏吃大了！
　　万一传了出去，自己养了十几年的儿女，居然还需要验身证明是自己的种……那，我楚飞龙还怎么混？
　　但若是不验……今日这一关，可怎么过？
　　“你口口声声为别人养儿子，难道，就是好话？”楚飞龙憋着气，一字一字的问道。
　　“二叔你这纯属无理取闹！”楚阎王一句话让杨若兰几乎笑出声来。
　　究竟是谁在无理取闹？
　　“我说的是假如！”楚阳振振有词的道：“是假如啊……二叔，假如……”他的神情很悲愤：“一家人都在这里……我我我……我再怎么说也是姓楚的啊……怎么能这么说呢？”
　　在场众人同时心中怒骂：你丫还知道你自己是姓楚的？
　　楚飞龙如此心机，已经被你逼得快要上吊了，你还想怎么着？
　　果然楚阳说道：“小侄生平做事，都是凡事留一线，日后好相见！忍字头上一把刀，任他怒火胆边烧；得放手时且放手，能饶人处把人饶……可是二叔您，居然如此不留余地！如此逼我！如此的……”
　　他悲愤的道：“您要逼我到什么地步才肯罢休？”
　　众人瞠目结舌！瞧您说的自己多宽宏大量啊，居然还即兴作了一首诗……圣人一般的说。
　　可是……
　　这得是何等的脸皮，才能颠倒黑白的说出这种话来？
　　‘你要将我逼到什么地步才肯罢休？’这句话，绝对应该是现在的楚飞龙的心声！若是换个人说出这句话，楚飞龙绝对要眼泪汪汪的握着他的手说一声‘知音啊啊’……
　　可偏偏这句话居然是正在逼迫人而且将人逼迫的几乎上吊都嫌太晚的楚阳口中说了出来！
　　这就不能不让人佩服了！
　　楚飞龙终于忍不住喷出了一口气，接着捂着胸膛，大口大口的喘气起来。
　　他死死的看着楚阳，一字一字道：“若是我绝对不同意验明正身，你待如何？”
　　楚阳撇撇嘴，道：“那还不简单么？为了楚家，为了家族，为了祖祖辈辈的鲜血不白流，为了祖祖辈辈的心血不白费，为了子子孙孙千秋万代……呵呵呵，宁可错杀一千，不可放过一个！”
　　“二叔，您莫要忘记！我们，姓楚！”楚阳眼神如电，虽然是躺在床上，但那一股冷漠决然的杀意，兀自让楚雄成这等身经百战的猛人，也出了一身冷汗。
　　“杀？”楚飞龙一声冷笑：“你敢？！”
　　“我不敢？”楚阳眼神犀利起来：“我是楚家长孙！只要我不犯错误，日后这个家族，就是我的！二叔，您老敢不敢跟我打一赌？您只要今日拒绝验明正身，那么，我就敢在以后的岁月里，一个一个的铲除了他们！”
　　他阴阴的一笑：“正如二叔刚才咬断我手指逼迫我妈的时候所说，这是为了楚家！为了子孙千秋万代！我，行得正坐得端，问心无愧！”
　　室内气氛一下子僵住。
　　“莫要说是现在的这几个人，二叔，就算您老老当益壮，今后再生出几个来，每一个，也必须要舌尖之血紫晶之魂来验证！不验，有一个，我就杀一个！”
　　楚阳缓缓道：“我相信，楚家列祖列宗，都会赞同！”
　　楚飞龙只觉得一股气憋在了胸膛里，想也不想的就怒道：“且看是谁先杀了谁！”
　　楚阳等得就是这句话，立即目光一转：“爷爷……您听听……这也是二叔说的话……我我……目前为止，验证了血脉的……可就我一个啊……也就是说，唯有我……才是您老人家的亲孙子啊……二叔他……居然为了外人要杀我……”
　　楚阳哀怨无限的道，委屈的，简直要六月飞雪了。
　　旁边放着这么大一尊神，怎么能不加以利用？
　　楚雄成正听的云里雾里，头昏脑胀，突然间就看到这刚刚认亲的叔侄二人居然剑拔弩张，谈到了生死！
　　正在心里一个劲的想：这是咋回事呢？怎么说着说着就到这里来了？
　　接着就听见了楚阳的话，不由勃然一声大喝：“放肆！楚飞龙，你想做什么！”
　　楚飞龙嘴唇颤抖，满脸紫胀，狠狠的看着楚阳。
　　“难道我有错么？”楚阳悲愤的叫了起来：“我还不是为了楚家血脉纯正？我还不是为了二叔你好？我还不是为了子孙万代？我还不是为了千秋基业？”
　　“我哪里错了？”楚御座痛心疾首的道：“我哪里错了？二叔您就如此对待我？说一句最难听的话……您的儿女之中，若是有一个是别人的……那又如何说法？”
　　他悲痛的道：“须知这世上帽子很多，但有一顶帽子，是有颜色的！而且如同春天的草……男人都不喜欢吧？二叔，我这是为了你好啊！”
　　楚飞龙大叫一声，一口血哇的喷了出来，魁梧的身子，摇摇欲坠，方正威严的脸庞，一片惨白！
　　做梦也想不到，有一天，自己会被人逼到这种地步！
　　而且，父亲就在眼前，自己还发作不得！
　　“你吐血又怎么样？我这受欺负的还没吐血……你这装模作样的给谁看？”楚阎王已经是得理不饶人：“你敢将楚家血脉当做儿戏，我现在就让父亲带人去杀了那几个不肯验证的！祖父大人也在这里，我深信他老人家深明大义，绝对会明辨是非！”
　　“不要说了，验！”楚雄成老爷子也是一脸的紫胀！
　　他再是缺心眼，此刻也看了出来。
　　若是不验，恐怕就在今日，楚家就是刀兵四起，四分五裂！
　　“父亲！”楚飞龙震惊的抬头，看着自己的父亲。
　　“叫什么叫？”楚雄成大怒道：“还不是你一手策划出来的鸟事？你居然还在这里鸟叫！”
　　他怒吼一声：“把人都叫过来，老夫亲自验！”
　　楚飞龙踉跄退后几步，跌坐在椅子上。
　　今天，实在是一败涂地！
　　而且，最憋屈的是，还是搬起石头砸了自己的脚！
　　对方的每一次反击，都是用的自己的计谋！每一句犀利的言辞，都是自己刚才说过的！但轮到自己，却比对方更难受了一千倍！
　　因为对方已经验明正身！
　　名正言顺！
　　“爷爷真是太英明啦！”楚阳一声响亮的马屁，心中冷笑：跟我作对？欺负我妈？哼哼……楚老二，这事儿可没这么简单就完了……
　　十八年来的前尘旧恨，老子迟早要与你算算账的！
　　一声令下，进来几个少年。
　　正是楚家年轻一辈。
　　老二楚飞龙的三个儿子，楚腾虎，楚腾蛟，楚腾云；老三楚飞寒的两个儿子：楚腾霄，楚腾空。
　　额，老四楚飞烟还木有后人……
　　此刻，这五个少年都是一脸的憋屈。无事家中坐，祸从天上来。此言一点都不假。
　　看着床上的楚阳的目光，都如刀子一般。
　　楚阳安然若素。
　　小样儿的，第五轻柔千万大军都被哥哥我玩残了，你们这几个小毛头瞪几下眼，又能咋地？
　　嗯，那方脸大耳的，楚腾虎，与楚飞龙长得一样，是老大，今年……十八岁？只比自己小了四个月……
　　楚腾蛟，十七岁，刀条脸，看起来甚是阴沉。
　　楚腾云，十五岁，眼珠子来回转动，聪明在外……不足虑。
　　至于三叔家的两个儿子，老大倒是一脸忠hou的样子，老二有些心思活泛，一个十七岁，一个十三岁……
　　楚阳默默地记下来这几个兄弟的特征。
　　楚御座过目不忘的本领，可不是白给，只要他想记住的人，那么，哪怕只见一次，哪怕时隔经年，也是一眼就能认出来……
　　至于验证血脉，楚阳并没想搞什么鬼。
　　他搞这出事，只是为了恶心楚飞龙，为母亲出气而已。至于其他的……倒是真没想过，再说……蔚公子亲手设置的禁制，就算是楚阳想动手脚，现在剑灵沉睡，自己浑身无力，也是根本动不了……
　　不多时，五个人都验证完毕；虽然不似楚阳那般玉佩中发出耀眼的金光，但也有反映，足见乃是楚家子孙无疑。
　　“这下子可清楚了吧！”楚飞龙胸口起伏，一声怒喝。
　　却没有回音，一看，不由得一口血几乎又要吐出来：楚阳已经闭上眼睛，鼻息细细……居然不知道啥时候又已经睡着了……
　　楚飞龙憋足了劲的一拳，打在了空气里。这种感觉，几乎能让人吐血。
　　楚飞龙怒哼一声，拂袖而走！今天丢人可是丢大了……恐怕明日，上三天就开始传出自己的丑闻了……
　　几个少年都跟了出去。
　　楚飞烟抹了一把冷汗，也跟着溜了出去，我还是暂且离得这小祖宗远一些比较好……忒可怕！在他身边就没好事，提心吊胆啊……
　　楚雄成叹了一口气，不知道说什么好。
　　正在这时，楚阳又睁开眼睛，恰巧见到杨若兰楚飞凌正目光灼灼的看着自己，眼中满是ji动。
　　不由得嘴角一咧，强笑道：“大……”
　　“大什么大！”楚飞凌大急，浑身汗出如浆，急忙第一时间喝止：“老子是你爹！”
　　…………
　　第三更求月票，求评价票！（未完待续）

第十四章 小兔崽子，你占我便宜！
　　“大什么大！”楚飞凌大急，浑身汗出如浆，急忙第一时间喝止：“老子是你爹！”
　　这句话一出来，楚阳满头黑线。
　　楚雄成老爷子瞠目以视，丈二和尚摸不到头脑，想不到楚飞凌好不容易找到了失踪了十八年的儿子，居然会是如此反应？
　　瞪着眼睛吃吃道：“咋滴么个情况？”
　　纵然是在心情如此ji动难忍与最是患得患失的时刻，熟知内情知道楚飞凌为何如此反应的杨若兰也是差点儿忍不住就扑哧笑了出来。
　　楚飞凌面红耳赤，张口结舌：“我……”
　　“你什么你！”楚老爷子一声大喝：“儿子丢了十八年，一回来你就这么鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，你啥意思你？”
　　说着转向楚阳：“乖孙不要怕，你这爸爸就这么gou熊脾气，爷爷为你出气。”
　　楚阳瞠然。
　　良久，才轻轻的不确定的道：“……这……真的是……楚家？”
　　这句话出来，三人同时晕了。
　　敢情这位小祖宗以为这是在做梦？
　　同时点头：“当然是！”
　　楚阳嘶的吸了一口气：“那……你真是爷爷？你们是……父亲母亲？”
　　三人同时含着泪笑着点头，一句话，却让三人心中酸涩不堪。
　　楚阳闭了闭眼睛，终于睁开，道：“掐……掐我一把……我我……我动不了……
　　想要坐起来，却还是没有力气。
　　杨若兰终于哭出声来：“孩子……”一把抱住了他，嚎啕大哭，楚阳只感觉母亲的泪水慢慢的滑落，将自己胸前浸湿的凉凉的，一种说不出的酸涩滋味在心中滋生，木然的喃喃道：“原来我不是在做梦……”
　　感受着母亲的怀抱，楚阳眼睛慢慢的湿润了起来，一种软弱的感觉，慢慢的升起，这一刻，这一位历经两世神经如同铁打钢铸的楚阎王，竟然感到自己有一种一直不住的放声大哭的冲动！
　　这份软弱，无关于勇气，不关于任何别的。乃是一种在亲人面前，才能够有的感觉。
　　他就像是一个孩子，倔强骄傲，面对世间风雨，他独力面对承受，横眉冷对，承担起一切。受了伤，被人欺负了，痛了，苦了，也只有咬牙冷笑挺着。
　　但面对自己父母的时候，却会情不自禁的哭出来。哪怕他上一刻还在笑，但突然见到自己最亲近的人，这种软弱，甚至是委屈感，就会突然涌上来！
　　楚阳静静地待在母亲怀里，咬着牙，不想哭。
　　但，眼睛酸涩，鼻子一阵阵的酥着酸，竟然忍不住，两行泪水慢慢的流出来，紧接着便如是放开了大水的闸门，泪水汹涌而出。
　　楚飞凌与楚雄成看着这一对分别了十八年的母子相拥，眼中都是百感交集。
　　两人想要劝解两句，但同时感到嗓子眼里似乎堵着什么东西，竟然说不出话，似乎一开口，就会忍不住的哭出来……
　　良久，楚雄成老爷子沙哑着嗓子说道：“若兰，孩子已经回来了……你这么个哭法，让孩子心里也不是滋味……这是喜事，不要哭了……”
　　杨若兰抬起头，看到儿子胸前被自己泪水浸湿了一大片，不由有些不好意思，想要背过身去擦擦眼睛，却舍不得让眼睛离开儿子，只好就这么用手背抹了抹。
　　“这是你爷爷……”楚飞凌咳嗽一声，道：“楚阳，快来见过。”
　　楚雄成也有些企盼的看着楚阳，有些兴奋的道：“他叫楚阳？本来就叫楚阳？”
　　“是。”楚飞凌尴尬的点点头。
　　“孙儿参见爷爷。”楚阳躺在床上，也有些尴尬：“只是不知怎么了……起不来，没力气……还望爷爷不要见怪。”
　　“我哪里会见怪！”楚雄成捋着胡子笑道：“你回来了就好！至于身体，爷爷给你找上三天最好的大夫来看，一定让你恢复正常！你且放宽心。”
　　“嗯。”楚阳低低应了一声，看着楚飞凌，嘴唇蠕动了半天，连脸皮也挣红了。
　　楚飞凌满脸紧张的看着他，生怕这小混蛋一张口叫出一声大哥来……那自己可就赶紧的钻地洞……”
　　“爹”六楚阳终于低声叫了出来。
　　这一声叫出来，自己心里一松，楚飞凌心中，也是千钧巨石落了地，喜笑颜开的道：“乖，好孩子，那是你妈妈。”
　　楚阳眼睛转动，看着杨若兰。
　　杨若兰身体颤抖，紧张的看着他，眼中泪水盈盈，却不敢眨眼，嘴角强行的勾起来，想要露出一副温柔的笑，却被心中的酸涩感觉冲击的有些扭曲，她越是努力镇定，越是保持不了脸上表情。
　　楚阳轻轻的微笑着，眼睛深深的看在杨若兰脸上，嘴唇刚刚蠕动，却又闭合，他强行控制自己，但最后嘴唇却已经扁了起来，一张俊秀的脸，也怪异的扭曲了起来。心跳如同擂鼓，几乎一颗心就要从口中ji射而出。
　　一生之中，做梦也想不到，自己会这么软弱，竟然连一个字也说不出口。
　　良久……
　　“……妈……”楚阳终于叫出声来，但却变了调，喉音浓重，就像是哭出声来一样。
　　“哎！”杨若兰期待已久，忙不迭地答应，眼泪夺眶而出，浑身剧烈颤抖：“好孩子……我的乖儿子！我的孩子……”
　　竟然凝噎住了，良久才喘上一口气来，一伸手抱住了儿子，似乎要将自己的儿子揉进身体里，拼命的眨着眼，大口大口的喘气，终于又像哭又像笑的说了一句：“你……你终于……你终于回家了……”
　　她毫无仪态的又哭又笑，将儿子紧紧抱住，似乎下一刻，儿子又会失踪一艇”
　　良久，杨若兰才跳了起来，一把拉住楚飞凌的手：“飞凌！飞凌，你听到了么？儿子叫我妈了……儿子叫我妈了啊！！我等这一声妈，我等了十九年，等了十九年！我终于听到了！我儿子回来了！回来了！回来了啊啊！！”
　　楚飞凌紧紧攥住她的手，ji动的道：“是，是，儿子回来了！回来了……”
　　想起夫妻二人在这接近十九年的时间里受的苦楚，牵肠挂肚，忍不住也是虎目含泪，心中百感交集……
　　楚雄成老爷子轻轻偏过头去，眼中两行老泪，静静滑落。
　　良久，这ji动的情绪，才稍稍的有所减弱。
　　杨若兰早已经坐在儿子床边，手指头轻轻抚摸着儿子脸庞，头发，脸上一片心满意足，眼中仍然湿润，时不时的抽噎一下，但却已经平静下来。
　　“孩子，你这些年毗都是怎么过来的？”杨若兰想起乌倩倩所说的楚阳的过往，心中一阵阵抽疼。
　　“这些年？”楚阳轻轻笑了笑，道：“这些年，其实过的很平静，也没遇到什么大龘事，自幼跟着师父长大，师父那人很好很好，照顾我，也是无微不至。
　　基本也没受过什么委屈，什么事情都顺着我自己的脾气，这些年过的……平平稳稳。”
　　“平平稳稳……”杨若兰忍不住的又想哭，急忙忍住。她知道，儿子这么说，是想减轻自己心中的负疚感。
　　但……你这平平稳稳，也有些离谱了吧？
　　多少次惊涛骇浪？多少回si里逃生？以一人之力，微末修为，颠覆下三天整个局势，这其中，又岂是‘凶险’两个字就可以简单的形容？
　　深入敌人腹地大赵京城，翻云覆雨，多少险象环生？
　　一万三千里路独身逃亡，被敌人举国之力追捕，胜过你千万倍的力量围剿……何等的惨烈？
　　这些，你为何一句都不说？
　　中三天风云ji荡，你率领兄弟们决战亡命湖，那可是不si不和…你一句不提，就是为了让我安心！
　　杨若兰感觉自己喉咙凝噎住了，看着儿子淡笑的脸，努力的想要在上面找出风霜的痕迹，但找来找去，却是自己先迷失在儿子的脸上……
　　“好孩子……”杨若兰溺爱的道：“爹娘没能亲自照顾你……你还是长得这般俊……”
　　楚飞凌在一边笑道：“这一点倒是变不了的，孩子长得像我，在哪里长大，都是这般俊。”
　　“臭美！”杨若兰破涕为笑，突然感觉少了些什么，道：“父亲呢？”
　　楚飞凌道：“他老人家祝福我看顾孩子，他去安排人找大夫去了。”他笑了笑，道：“刚才我看到他老人家哭了……想必是在儿媳妇面前有些不好意思……急忙溜了。”
　　他努力说的风趣，杨若兰与楚阳均是相对一笑，感觉那一股沉抑的悲戚气氛，在渐渐地远去。
　　“我还以为先溜走的是你呢”。”亘古第一跟自己儿子拜把子的大仙！”杨若兰撇着嘴促狭道。
　　此刻只剩下一家三口，杨若兰自然不会给他留什么脸面。
　　“哈哈……”
　　一听这句话，楚阳也实在是忍不住，真真切切的笑了起来。
　　杨若兰见自己一句话，终于逗的儿子开怀，不由抿嘴微笑，心中居然满是成就感。有一种儿子刚出生的时候，自己抱在怀里摇晃着哄他不哭的那种温馨感觉。
　　想着想着，不由得心中母爱泛滥，看着儿子的眼神，也越发的温柔起来。看着儿子，便如是看着一件稀世珍宝，怎么看，也看不够。
　　眉毛帅，眼睛俊，脸庞完美……连身上的味道，也是那样的清新好闻……
　　“你还小！都怪你！小兔崽子！”楚飞凌脸红耳赤，佯怒道：“你那时候应该心里想到了，那时候你满脸的为难害怕，以为我看不出来？可你就是不说”…你你你，你存心占我便宜！”
　　〈上一章犯了个错误，楚飞烟是有一子一女的，我记错了……在此说明一下。大家不要见怪。多谢几位兄弟在书评区提醒。〉
　　（未完待续）

第十五章 修为被废了？
　　楚阳冤枉道：“我我……这真是黑天的冤枉……这种便宜，我哪里敢沾？当时您老人家不由分说，我还没同意，你就将我按倒跪下了……然后我才待站起来，你已经摁着我的头往地上砸……”
　　“停停停……别说了！”楚飞凌满脸黑线。
　　“这事儿哪能怪我……”楚阳嘀咕。
　　“不怪你……难道都怪我！”楚飞凌威严的看着他，想要树立父亲的尊严。
　　“要不让爷爷来评评理……”楚阳毫不示弱。
　　“别……评理？你这是出我的洋相！”楚飞凌终于泄了气，被抓住了死穴，只好竖起了白旗。承认失败。
　　“哈哈哈……”杨若兰顿时笑了起来，乐不可支。
　　接着，一家人就在楚阳床边，絮絮叨叨的说了许多话。
　　尤其是杨若兰，逼着楚阳，将从小能够有记忆开始，所有的事情都要讲一遍。
　　楚阳无奈，到后来只能字斟字酌，唯恐那一句话说的敏感……看得出来，自己的母亲有些感情脆弱……
　　楚飞凌在一边听得直翻白眼：杨若兰很执着，尤其是一些危险、受伤的情况啊，楚阳自己分明是不愿意说，或者干脆春秋笔法略过；但杨若兰每次都要追根究底。
　　然后一点点的将真相从楚阳口中逼出来：然后她自己内疚的哭一顿。
　　然后轮到下一件事，又是如此……
　　楚飞凌压根不能理解了：疼儿子……我不比你少多少，但……这样非得让儿子说出话来让自己哭的……还真是匪夷所思了……
　　想着，突然想起一件事，道：“楚阳，你现在认祖归宗，看看名字，是不是按照家族族谱上来？”
　　“族谱？”楚阳一愣。
　　“是啊，到你这一辈，正好是‘腾’字辈。”楚飞凌道：“我们楚家的辈分排序，一般是取中间一个字，我是‘飞’字辈。英雄飞腾，千秋光荣；同心务正，起振家声。”
　　“腾字辈……”楚阳皱起了眉头：“这咋叫？”
　　“你加上一个字就行了：楚腾阳！”楚飞凌轻轻巧巧的说道。
　　“楚腾阳？”楚阳一脸黑线：“非得疼不行？我不要疼了！”
　　楚飞凌一皱眉，就想呵斥两句。
　　楚阳眼珠一转：“我不想再疼了……我已经疼了十八年了……”
　　杨若兰心中一酸，连声道：“那就不要腾了，就叫楚阳好了！没事的，妈妈为你做主！”
　　“妈，你是好人。”楚阳满足的躺着。
　　楚飞凌一脸黑线：“这是祖宗规矩……”
　　“祖宗规矩也是人定的！”杨若兰强词夺理道：“反正楚阳就最好听了！不要腾！谁愿意疼，就疼去。”
　　楚阳眨眨眼，露出一副沉重的表情，道：“这个名字，乃是我师父为我取的，师父对我恩重如山……而且这名字里面，还有师父一生之中最重要的心愿……我实在是不愿意改。”
　　楚飞凌舒了一口气，道：“原来如此，那既然不改，我去找父亲说就好。你师父对你有养育之恩，教导之恩，咱们一定不能忘恩负义！什么时候见了面，我一定好好敬他一杯。”
　　楚阳松了口气。
　　说句实在话，对于‘楚腾阳’这个名字，他实在是半点也无爱。
　　“就算大命不改，你也需要个小名吧？”楚飞凌摸着下巴道：“就叫‘腾腾’怎么样？这样，也算是把辈分有了。”
　　“腾腾？”楚阳目瞪口呆，惊恐的看着楚飞凌，半晌说不出话。
　　他还没说话，杨若兰已经爆发：“腾什么腾？楚飞凌！你给我闭嘴！儿子就叫楚阳，小名就叫阳阳！他是我儿子，我说了就算！”
　　楚飞凌一脸黑线。
　　“就你这样的，若是跟着儿子叫，还得叫我一声长辈呢！”杨若兰瞪眼道：“那里有你说话的余地？”
　　楚飞凌欲哭无泪……
　　就在这时，一个声音说道：“什么长辈？”却是楚雄成老爷子拽着个胡子花白的老头儿，大步流星地走了进来。
　　正是楚氏家族第一医者，秋神医。
　　楚飞凌魂飞魄散，急忙迎了上去：“额……咳咳，长辈……就是说，……咳咳，咱们楚家，这孩子的长辈着实不少，以后要知道些规矩……嗯，咳咳……是的。”
　　楚雄成老爷子哪里还顾得上听他解释什么，随便应了一声，道：“原来如此。”就催着秋神医给孙儿看病。
　　楚飞凌偷偷的抹了一把冷汗，一屁股坐在椅子上。
　　突然感觉自己屁股底下从此就多了一座火山……随时都会爆发的那种――这日子……没法过了。
　　秋神医手指搭上楚阳腕脉，皱眉沉思：“有些奇怪……怎会有如此脉象？”
　　“怎么了？”楚飞凌，楚雄成，杨若兰同时追问。
　　“这……脉象有些古怪。”秋神医皱着霜白的眉头，一蹙一蹙：“委实是从所未见！”
　　“是好还是坏？”楚雄成老爷子急匆匆地打断，心中歪歪：难道我楚家，又出了一个天才？
　　“这个……小少爷经脉之中，似乎有些元力，而且不少，足见小少爷之前练功是很勤奋的……”秋神医瘪瘪嘴，不知道怎么往下说。
　　“下面呢？”楚老爷子眼神热切。
　　“但不知怎么，受了伤……这个……貌似浑身的经脉，被下了禁制一般……经脉之中，出现了断点。”秋神医皱着眉头：“换句通俗一点的话说……就是修为被废了！”
　　“修为被废了？！”这句话真是石破天惊，楚雄成楚飞凌杨若兰同时惊叫出声！
　　秋神医神情沉重：“若是老夫诊断不错……小少爷定然是得罪了什么强者，这位强者，以通天彻地的实力，在小少爷经脉之中下了禁制！日后休养几天，行动可无碍，不过若是想要在修为上有所建树……恐怕是，难了。”
　　“我看看！”楚老爷子急不可待的一把抢过了楚阳的手腕，君级实力的元气汹涌的透入经脉。眉头越皱越紧，脸色也是越来越是难看起来。
　　一点不错，楚阳的经脉中，元气是很浓hou的。甚至，远远超出了他这般年纪能够达到的正常水准，可以说是超级天才！
　　只是，在他的经脉中，却有几处莫名的障碍，不让元气流通。
　　以自己君级的实力，对上去居然是如同面对一座钢铁大山，丝毫没有半点动摇！
　　“你得罪了谁？谁下的手？”老爷子百思不得其解。这人既然能够下这种禁制，那么，若要杀死楚阳，几乎便是反反手就能杀几千次。为何却费了这么大的劲在他身体中留下禁制？
　　“我也不知道啊……”楚阳一脸无辜。
　　“说的也是，这种级别的高人下手，你想要觉察，也察觉不了。”楚雄成叹了口气，道：“我去请示一下老祖宗，让他老人家出关的时候给你看看。”
　　说完，站起来，道：“飞凌，你给孩子讲一讲咱们家族的事情……这几天，让他好好休养。等老祖宗出关，我会禀告。若是……那么，老夫亲自前去药谷一趟！”
　　“是。”楚飞凌忧心忡忡的道。
　　杨若兰抓着楚阳的手，安慰道：“阳阳，别怕，别沮丧，你这个没事的。”
　　楚阳嗯了一声，道：“我不担心。”
　　他当然不担心；自己体内的情况，楚阳心知肚明：这分明就是元气内充与神魂外溢造成的暂时紊乱，根本无伤大雅。只需要过一段时间，自己理顺了，也就一切恢复正常了。
　　但这件事，委实是不好解释。
　　怎么解释？难道说我是九劫剑主，我是吞噬了第一代九劫剑主的神魂，才造成了这般后果？
　　那样的话，楚阳估计连那位‘老祖宗’都能立即晕过去……
　　转眼就是两天过去，这两天里，杨若兰几乎是寸步不离，衣不解带的照顾着自己儿子；终于在第三天早晨，楚阳身体虽然还是虚弱，却已经能够凭借着自己的力量下床，站起来，在院子里溜达溜达。
　　正好是九天，楚阳才恢复了行动的能力。
　　所有力量，都积蓄在经脉之中，意识之中。楚阳现在的身体虽然没有力量，但神魂却是一天比一天凝实。
　　如果说一般人的神魂乃是一股轻烟，那么强者的神魂，就是一张已经具有形态的白纸。超级强者的神魂，就像是一颗参天大树！
　　而楚阳现在的神魂，已经是一棵青翠欲滴茁壮成长的小树！而且他这棵树与别的树不同，相比较与一般强者，他这棵神魂树，便是一棵金晶玉檀！
　　金晶玉檀，九重天大陆最坚硬的树！这棵树，只存在与传说，据说，甚至能够抵挡至尊强者的攻击！
　　而这几天里，楚阳也将楚家的情况了解了个通透。
　　楚家，上面有神秘的两位老祖宗，常年闭关。祖父楚雄成，兄弟两人；但二弟楚雄威壮年失踪，至今没有下落，活不见人，死不见尸。
　　下面便是父亲这一辈。
　　兄弟四人，楚飞凌，楚飞龙，楚飞寒，楚飞烟。合起来，正是‘玲珑含烟’的谐音。楚阳不知道这其中是否有含义。
　　自己这一辈，楚飞龙三个儿子，楚飞寒两个儿子一个女儿，楚飞烟一子一女。似乎，楚飞寒的女儿楚乐儿天生有什么痼疾，楚飞寒几乎常年在外面寻药，经年不着家。
　　楚家地处上三天东南角平沙岭，乃是当地三大家族之一。楚家的实力，在上三天不算超级世家，也不算大家族，勉强算得上是能够立足的中小家族。
　　楚阳曾经有意的问了一句风雷台。
　　因为前世，自己就是在风雷台获得了九劫剑第五节的召唤。
　　但楚飞凌的回答，让楚阳也不禁苦笑：风雷台，在上三天西北方，极西北，极为荒凉。距离自己目前的位置……三万七千多里！
　　…………
　　第二更！最难写也最是下力不讨好的时候来了，就是上三天的设定。我继续努力，争取今天晚上一鼓作气，将这一关度过去！
　　（未完待续）

第十六章 楚阳的打算
　　上三天情况复杂，楚家偏安一隅，也是明里暗里争斗不断。
　　楚家现在的实力，基本都是掌握在家主手中，高层的高手，基本是楚家上一辈的前辈力量，等闲无事都在闭关。
　　平沙岭另外两大家族鲍家和廖家，实力虽然比楚家稍次一线，但也相差不多。两家实力异常雄hou。平常小摩擦小矛盾的天天不断。
　　而这平沙岭，与出去平沙岭之后的整片东南，都是属于九大主宰家族之一萧家的地盘，盘龙卧虎，奇人异士，层出不穷，帮派林立。便是在残酷的优胜劣汰之中，争夺生存的机会！
　　“正东一片叶，东南一支萧；西方沉沉万里涛！”便是叶家，萧家，陈家。
　　“西北惊天石，西南凌家傲，南方仙兰香飘飘！”便是石家，凌家，兰家。
　　“北天刀剑厉，正南诸葛豪，独尊中心夜色高！”便是厉家、诸葛家，夜家！
　　这便是三天九大主宰家族！
　　九大家族各霸一方。
　　自最近数千年，不断有某个家族冒出来，崭露头角，争权夺利，抢夺地盘，或者独立，不受九大世家管制，甚至，更有些想要取而代之。
　　这些家族，无一例外的都被剿灭。但也看得出来，九大家族对上三天的掌控，已经不如以前了。
　　上三天衍生数万年来，自然也不是全是有修为的人，普通人更多。
　　所以，这里的衣食住行，依然用金银就可以解决！但，只要涉及到世家买卖，则就是另一种局面。
　　在修炼者群体中，乃是用灵气开路，用晶石作为货币，才能买到或者是交换到你想要拥有的物品。
　　而晶石，不仅仅是货币，还是一种修炼的灵气来源！
　　紫晶，墨晶，红晶，蓝晶，白晶。
　　其中一紫晶等于十块墨晶，一墨晶等于十红晶，以此类推。
　　一块官面流通的紫晶，等于一万块白晶！
　　便是这样的比例。
　　楚阎王感觉自己就是个穷光蛋起来，从来没有感觉自己这么穷过！
　　接受了蔚公子的白晶矿，自己除了吸取之外，还在自己的九劫空间里存了七八千块。本以为这是一笔好大好大的财富了，没想到，居然连一块紫晶也换不来？
　　至于空间里还在堆积如山的黄金白银……
　　楚阎王叹了口气，那些，过几天就捐给家族吧。让家族管事拿着去做普通人的买卖，自己实在是……用不着了……
　　妈的，混了半辈子了，下三天人人对自己不是恐惧就是佩服，中三天自己也能叱咤一方，没想法今日到了上三天，居然成了小，而且还是一个穷光蛋小！
　　前世，楚阳虽然到了上三天，却是小小的武尊修为，冒了好大的风险，才终于寻得了一条不为人知的渠道上得来，直奔风雷台。
　　一路上风餐露宿，耗子一般东躲西藏，终于到了，却立即被莫天机带着人轰杀至渣。
　　对上三天可说是一无所知。
　　对于现在的楚阳来说，纵然他有两世的经验，但这个上三天，依然是一个全然陌生的世界！
　　尤其是……这其中，九大主宰家族主宰上三天，几乎在每一个家族的地盘之内，都有各自的规矩忌讳。
　　如此一来，行走江湖发生冲突的机会可就是成百倍的增加！更何况除了九大家族之外，上三天如此广阔的区域之中，还有密如牛毛一般的各方势力！
　　而这些实力，随便哪一个，也不是现在的楚阳能够惹得起的！
　　一切的一切，与下三天中三天，截然不同！不管是风俗人情还是江湖世道，都是迥然有异！
　　楚阳在刚刚听完，竟然有些懵了。
　　他想起来蔚公子与第五轻柔都说过的一句话：其实这些，真的不算什么。
　　现在想起来，这句话真是太有道理了！
　　第五轻柔之所以如此轻易认败，送给自己一个大人情，而他自己得大气运；便是因为在他心中：这些真的不算什么！
　　的确是不算什么。
　　相比较起上三天的花花世界来说，中三天与下三天，简直就是小孩子把戏一般！
　　至于中三天下三天所谓的强者，在上三天这个辽阔的世界里，更加是……连屁都不如！
　　楚阳有一种感觉：自己就是一个穷光蛋，却来到了遍地都是千万富豪的世界里，最让他无语的是，自己眼中的那些千万富豪在这里也还是最底层……
　　自己就像是一个乞丐，突然来到了国宴上！
　　琳琅满目，却是掩不住满心茫然失措。
　　我该如何？
　　夜，楚阳躺在床上，久久不能入睡。
　　终于，他一咬牙，心道：我楚阳怕什么？
　　我从天外楼岂不就是一介草民？我何惧之有？岂不还是成就了铁云霸业！？我初到中三天难道不是孑然一身赤手空拳？我最终还不是将整个中三天完全颠覆？
　　上三天，不过是大了一些而已。
　　仅此而已！
　　给自己鼓了鼓气，然后楚阳就开始打算自己下一步该怎么办。
　　短时间内去寻找第五截九劫剑那是根本不可能的。自己只能现在家族立住脚跟，然后，将家族打造起来，满满的一步步往外发展。
　　等到实力足够，也够了九劫剑第五节的标准，才能前去寻找到第五节九劫剑。
　　而在此之前，万万不能被人发现自己的身份！
　　所以，以往所有的一切，都要抛弃！一切，都要从头再来！
　　我，现在就是一个穷光蛋，必须将自己处身在整个世界的最下层，然后再一步一步的往上爬！
　　只要有一点骄纵之意，恐怕就是死无葬身之地！
　　楚阳慢慢的打定了主意，心中也慢慢的平静。
　　自己楚阎王这个身份，从此不能再提！自己就是父母好不容易从外面寻找回来的弃儿。至于来历……不妨费费脑筋。
　　而楚阎王这个名字，在下三天固然烜赫一时，但在中三天，肯为此注意的人已经很少。在上三天这种巨大的世界里……估计，没有任何人会将楚阎王放在眼中……
　　自己若要隐藏，大有机会。
　　沉寂一段时间之后，自己再慢慢的出现，那就任何人都不会将九劫剑主联想到自己身上。
　　这样一想，楚阳突然发现那位秋神医为自己诊断的‘修为被废’，放在此时此刻自己的处境之中，竟然是绝佳的护身符！
　　嗯，老子被废了！
　　老子从头练起！
　　你他娘见过哪一个九劫剑主被废过？这不是开玩笑呢吗？
　　有了这一层外衣笼罩，自己做什么，就不怎么引人注意了，自己暗暗的恢复实力，不仅可以保护自己，最关键是……还可以阴人……嘿嘿嘿……
　　当然，这段时间里寻医问药是免不了的……
　　虽然有些麻烦家族，不过现在是楚飞龙当家，这老货对自己一家三口一向是虎视眈眈……就他娘的让他去跑腿吧！
　　当然，母亲也会担心，自己这段时间多陪陪她，多哄哄她，也就好了……等自己修为恢复，逐渐崛起的时候，就当是对她老人家的补偿了，母亲，总有一天，我要让您，为有我这么个儿子而骄傲的！
　　欲襄外必先安内。
　　楚家，是必须要在第一步打造成铁板一块的！要不然，有这么一个巨大的牵挂和拖累在这里，自己能够被九大家族玩死的……
　　而家族崛起，靠的实力，财富！
　　实力，就是武力。财富……就是她娘的晶石！
　　楚御座咬牙切齿……老子就算是坑蒙拐骗偷……也要成为九重天第一大富豪！奶奶地！
　　“你真阴险。”一个声音似乎有些疲倦的说道。
　　楚阳一愣，神识进入意念空间，不由惊喜：“你醒了？”
　　说话的，正是剑灵。
　　“你的神魂，已经永固，我怎么能不醒？”剑灵苦笑一声：“到了上三天了？”
　　“到了。”楚阳老老实实点头。
　　“你现在的起点太弱。所以，你刚才的打算，都是完全可行的。”剑灵沉思了一会，道：“我基本同意你的做法和打算。闷声发大财，才是王道！”
　　他顿了顿，提醒道：“我现在已经醒了，最多再过三天，我就能够恢复过来。再有半个月，就能有九劫剑第四截所具有的修为……而且，你现在神魂永固，我现在附体，对你的神魂，也已经没有什么损害。所以……只要你遇到绝对危险，或者是需要斩尽杀绝的时候，尽管叫我出来！”
　　他狰狞的笑了笑：“时隔一万年，我也迫不及待的想要看看，这上三天的强者如今都是什么样子了……”
　　楚阳沉沉的笑了笑：“放心，有的是让你出手的机会！”
　　剑灵会意的阴笑。
　　一股杀气，在九劫空间里来回ji荡，似乎是憋屈了九万年的恶魔，在露出狰狞的獠牙……
　　…………
　　在楚阳心中打算的这一晚上，楚飞凌与杨若兰夫妇也是彻夜未眠。
　　“你说……那事儿怎么办？”杨若兰皱着眉头。
　　“不怎么办……”楚飞凌叹了口气，躺在妻子身边，有些神思不属。自从儿子失踪，他就被剥夺了同床共枕的权利，这几天终于皇恩浩荡，楚飞凌觉得自己苦尽甘来，一躺下就是心猿意马……
　　“不怎么办？”杨若兰柳眉倒竖：“难道我孙子就这么在下三天不成？”
　　“那你想怎样？”楚飞凌无辜的道：“一则，你师妹再三哀求，不要告诉他。这点我们要顾虑吧？万一闹翻了，人家直接连见孙子也不让你见……那才真正糟糕。”
　　“第二，阳阳现在修为尽失，经脉被废，他虽然每天都是强颜欢笑，让我们开心，但我们都是武者，这种滋味如何不知道？这时候提起这事儿，岂不是除了让他难过，让他担心挂念，却什么都做不了？这岂不是折磨么？”
　　“唉……”杨若兰叹了口气，心烦意乱，心乱如麻。
　　楚飞凌说完，见妻子不再说话，于是心中大定，向着妻子身边靠了靠，温柔道：“咱们……睡吧？”
　　杨若兰正是心中焦躁，哪里还有什么心思，怒斥一声：“滚下去！”一脚跺了出来。
　　咚的一声，楚飞凌飞出床外，结结实实的一屁股坐在地上，不由欲哭无泪……
　　……
　　第三更，求月票！（未完待续）

第十七章 认祖归宗
　　第二天一早，楚阳便跟楚飞凌说了自己的打算，楚飞凌正在担心若是楚阳原本的身份一旦公开了会惹来不必要的麻烦，而且，也会有人借此打击他。
　　此刻听到楚阳的建议，正是正中下怀，满口答应。并与妻子一起商量了一个方案：就是去中三天游历的时候，无意中发现了紫晶玉髓，才发现是自己儿子云云……
　　一家人和和美美的商量了半天，将这件事敲定，人人都是感觉放下了一桩心事。
　　“父亲，您的脸色有些不大好。”楚阳这才发现，楚飞凌脸色有些发青，眼圈也有些发红。整个人有些萎靡……
　　“唉……一言难尽。”楚飞凌哪里会跟儿子说自己的丢人事？含糊的一语带过。
　　杨若兰脸上一红，看了楚飞凌一眼，讪讪的有些不好意思。
　　她岂能不明白，楚飞凌年方壮年，就被自己剥夺了那啥的权力，而且一直到现在，十八年来，从未沾花惹草……
　　这样的男人，就算是在整个九重天世界中，也是罕见的负责的好男人。
　　不说其修为担当心胸心机其他方面，只是这一点，就足以值得任何人佩服。
　　心中想道：若是……倒不妨……
　　想着想着，脸上更红了。
　　楚阳见父母神情一时间都扭捏起来，不由得嘿嘿一笑，露出一个挤眉弄眼的表情，意味深长道：“我懂……我懂啊……”
　　啪啪两声，被楚飞凌和杨若兰同时打了一个爆栗，异口同声斥道：“你懂个屁！”
　　楚阳顿时被打了一个趔趄。
　　正在这时，楚雄成老爷子又已经差人传报，言道请了大夫来，即将过来。
　　这几天，老爷子几乎一天好几趟往这边跑，足见上心。
　　至于带来的大夫，更是已经有十几个，每一个在当地都有‘神医’之称，只是久而久之都没有效果。‘神医’们一个个都是踌躇满志而来，嗒头焉脑而去，楚飞凌夫妇渐渐也不抱什么希望。
　　不大一会，老爷子带着神医过来，查看一番之后，终于还是束手无策而去。
　　老爷子留了下来，未曾开口，先叹一口气。
　　老爷子在担心，楚家的传承问题，这可是大事！
　　历来世家传承，传长不传幼。便是为了避免兄弟相残。
　　而到了楚飞凌这一代，却是出现了问题。本来楚飞凌的能力接任家主，那是绰绰有余。但却诡异的丢失了亲生儿子，而且从那之后再无所出。
　　如此一来，就有后继无人之虞。
　　再说，楚飞凌自从儿子丢失之后，就是心情郁结，只顾着找儿子安慰妻子，对家族事务也就不怎么上心了。
　　老爷子在迫于无奈之下，只好让楚飞龙接掌。
　　但……想不到楚飞龙竟然是心机手段绝不逊色于楚飞凌，而且犹有过之，将整个楚家打理的井井有条，居然是蒸蒸日上。
　　如此一来，楚老爷子心中就嘀咕起来。
　　连续这些年来，基本已经能够确定了楚飞龙的地位了，没想到这时候老大居然找回了儿子……
　　这就让老爷子在狂喜之余，彻底的纠结了。
　　再看到这位孙子刚醒来就与他二叔斗了一场，居然还占了上风……老爷子心里就又活动了。
　　这货……可绝对不是一个安分的家伙。
　　万一传位给了楚飞龙，这家伙绝对再过几年就能够将楚家掀一个底朝天……
　　于是乎老爷子又打起了传长不传幼的主意。
　　但是……刚刚兴起这个念头，就传出来这孙子被废了……
　　老爷子顿时刚从火山出来又进了冰窟。
　　这一路心路历程忽上忽下如坐过山车一般，简直是让人不堪承受。幸好老爷子没有心脏病，要不然，这时候早被刺ji的病发了……
　　老爷子存了万一的指望，不断地寻找神医来为孙子治病，就是想赶紧治好……
　　没想到一个个的神医们摇头瞪眼，束手无策……
　　老爷子的心里，甭提有多别扭了。
　　摇头叹气一会，坐下说了会儿话，安慰了楚阳几句。
　　楚御座那是何等的口才？几句话之间就哄得老爷子老怀大悦，不着痕迹的十几记马屁响亮亮的拍上去，老爷子眯着眼睛捋着胡子，觉得这孙子实在是太对胃口了。又聪明，又有手段，又有心计，一旦治好了，也有实力……
　　这样的家族继承人哪里找去？
　　但表面上还是板着脸道：“少来这一套，你这小子，就会拍老夫的马屁！”
　　楚阳一脸钦佩，摊摊手，非常无奈的道：“看看，若是一般人恐怕早就被我拍晕了，也就只有爷爷，如此睿智！一眼就看出来我是在拍马屁，真让我感觉有些挫败……哎，九重天多少智者，但多少人都是被人蒙蔽？二爷爷就绝不可能！爷爷慧眼如炬，洞若观火，心思机敏，老当益壮……将我的这点小心思看得清清楚楚，面对如此睿智的爷爷，拍马屁是绝对行不通的。我只好以后都说实话了。”
　　老爷子背脊更挺直了，眯着眼，捋着胡子，深沉的笑了笑，渊渟岳峙的道：“那是，老夫岂是你这等黄口小儿几句话就能哄得转的？”
　　“爷爷真是太英明了……我也是见多识广啦，从来没见过任何一位位高权重者能如爷爷这般清醒……”楚御座发自内心的道。
　　“这话说得有理，就那些俗物，如何能与我相比。”老爷子翘起了二郎腿。颇有一股飘飘然的架势。
　　楚阳又是一顶顶的高帽不花钱一般的抛过去，老爷子照单全收。杨若兰与楚飞凌愣怔怔的坐在一边，只感觉浑身的鸡皮疙瘩一层一层的，如同打摆子一般的浑身忽寒忽热……
　　不可置信的看着这恬不知耻的祖孙二人，只觉得脑袋都晕乎了……
　　向来威严的父亲，看到别人拍马屁就勃然大怒的父亲……如今被马屁拍的比谁都晕？
　　这乖巧的儿子，看起来正直的儿子，如今口若悬河的在疯狂拍马屁戴高帽……说得真诚无比一脸憨hou……
　　夫妻二人只觉得，这个世道自己有些看不懂了……
　　良久，楚御座都快要口干舌燥的时候，老爷子终于轻飘飘地站起来：“你们聊，呵呵呵……乖孙，真是个善解人意的好孩子，爷爷有空就来找你说话。”这才腾云驾雾一般，一脚高一脚底的飘飘然走了出去。
　　心中暗道：看来这传承之事……再过一段时间看看也不迟……
　　楚阳抹了一把汗水，道：“真厉害！老爷子承受力太强了……一般人被我拍如此三分之一的时间估计就面红耳赤了，老爷子从头听到尾居然脸都没红……”
　　杨若兰楚飞凌面面相觑，便如两个被天雷震傻了的鸭子一般呐呐无语。
　　下午祭祖，所有楚家人，在楚雄成的带领下，三跪九叩首。然后楚阳上前，给历代祖先一一磕头，上香。
　　整个过程，庄严肃穆。
　　这便宣称着，楚家长孙，终于回归！
　　楚御座脸上庄严肃穆，心中嘀咕；老子姓了十九年的楚，居然今日才真正算是楚家人了……
　　随后，楚雄成老爷子当众宣布：楚阳，正式承认为楚家长孙，昭告天下。从即日起，楚阳的月俸，按照嫡系子孙规格发放。每月，两块蓝晶，五十块白晶。另有白银五百两，黄金二十两，以做日需。
　　这个决定出来，也并无任何人有异议。
　　就连那天被楚阳气的吐血的楚飞龙，今日似乎也完全恢复了正常。含笑温暖，风度翩翩，看着楚阳的眼神，也是一派和煦。似乎什么事情都没有发生过，这就是他最喜欢的大侄子……
　　以楚阳的心机，也不由得心中为之凛然。
　　楚飞龙的心机，果然不可小觑。承受了如此羞辱之后，竟然若无其事！这种笑面虎，最是难对付。
　　然后便是拜见家族长辈，毫无例外的人手一个红包，楚飞龙递过一个红包，笑声爽朗。楚阳自然也是恭恭敬敬，亲近和煦，满含孺慕之情。这一幕，让大厅中众人都是交口称赞：楚家的家风果然是和睦啊。
　　唯有楚雄成老爷子与楚飞烟楚飞凌夫妇看着这一幕，一个个都是禁不住的心中直冒寒气：这一对叔侄，若是搞不好，整个楚家绝对会被他们搞得腥风血雨……
　　拜见四叔楚飞烟的时候，楚飞烟给的红包格外的hou重。楚阳抬头一看，就看到了一张挤眉弄眼满是焦急还有求肯的脸……
　　这张脸甚是面熟……
　　楚阳心中一动，微笑的叫了一声四叔，什么也没说。
　　楚飞烟心中宽心大放，哈哈大笑的拍着楚阳肩头：“好一个大侄子，真是一表人才，风流倜傥，玉树临风，英俊潇洒，美男子一个，绝世奇葩啊哈哈，大侄子，一会儿我去找你，咱们叔侄，好好地亲近亲近。”
　　楚阳笑着答应了。
　　众人都是掉了一地下巴：老四这个整个家族的受气包，一向死板板的跟谁都欠他六百吊钱似地，啥时候这么热情了？瞧这一顿夸，将这位刚见面的大侄子直接夸成了一朵花了……
　　楚飞龙目光一闪，似有心似无意的看了楚飞烟一眼。
　　然后便是几位兄弟上来参见，楚腾虎先上来，凝目看了楚阳半晌，才终于施礼：“大哥！”
　　“免礼。”楚阳大模大样，老神在在的道。
　　楚腾虎微微一笑，退开了一边。
　　楚阳心中嘀咕了一句：跟他老子一样，也是个笑面虎。不过，道行还是低了些。
　　…………
　　第一更！（未完待续）

第十八章 九九齐聚
　　几个小兄弟一个个上来见礼，楚阳也是含笑接见；随即，便是两个小萝莉一路走了过来。
　　“这是你三叔的女儿，乐儿。那是你四叔的女儿，叫小小。”杨若兰眼神中有着悲悯之色。
　　楚阳一看，只见这个楚乐儿也就是十一二岁，而那个楚小小才只有五六岁的样子。
　　楚小小粉妆玉琢，天真可爱。接过楚阳的红包，乐得一蹦那么高，一双大眼睛，也眯成了月牙儿。
　　而楚乐儿……
　　楚阳不知道该怎么说了。
　　这个妹妹头发有些发黄，两眼无神，瘦的吓人。白皙的皮肤上，淡青色的血管清晰可见。短短的几步路，竟然走了一会，还累得直喘气。
　　刚弯了弯腰，就几乎要晕过去。
　　楚阳急忙一把扶住，道：“乐儿免礼。”随即问道：“乐儿妹妹可是……有什么不舒服？”
　　楚乐儿惨淡的笑了笑，道：“我没事……大哥放心。”
　　楚阳还待要问，杨若兰偷偷给他打了一个眼色。楚阳只好将问题咽进了肚子里。
　　出来一个中年美妇，将楚乐儿小心的搀了回去。一脸的悲苦。
　　楚阳看着楚乐儿的背影，有些出神。
　　这个楚乐儿年纪虽小，但，眼神之中，已经有些万念俱灰的那种味道。而且，不管是神态，还是气韵，都与前世莫轻舞被自己拒绝的那段时间的神态非常相似。
　　那是一种彻底的死心绝望，黯然**。
　　楚阳心中不由得隐隐的一痛。
　　回去的路上，杨若兰叹了口气，道：“乐儿这丫头，命也忒苦，本事多么招人喜爱的小丫头，却得了这种怪病。”
　　“怪病？”楚阳问道。
　　“是啊。”杨若兰道：“在你三婶怀着乐儿的时候，路遇截杀，曾经与人动手，伤了胎气，当时大家也没觉得怎样，但乐儿出生之后，就是高烧不退，整夜的哭，到后来请人一看，才知道胎儿终于受了影响。”
　　“先天不足。”杨若兰沉默了一会，才说出了这几个字。
　　“可是若是单纯的先天不足，根本不会这么严重的。”楚阳这段时间里一直在努力的消化第一代九劫剑主的记忆，其中便有医术这一项；再加上他对医术也并非不了解，自从得了杜世情的传授医书之后，早就造诣不凡。自然一听就听了出来，杨若兰说的话之中还有隐瞒。
　　“先天不足……是的，她在娘胎里就受了震荡，不知怎么回事，伤到了脑袋。天天头痛，痛起来浑身抽搐，疼得打滚。有时候，也会突然间就陷入长时间的晕厥，平常也很嗜睡……好好的小姑娘，被这怪病折腾的，哎……”
　　杨若兰长叹一口气。
　　“那么多的‘神医’，就没有办法么？”楚阳皱了皱眉头。
　　“束手无策！”杨若兰有些恼怒的道：“那帮庸医，连病因也没查出来，只能看着孩子疼痛，却没有半点办法，竟然连替孩子减轻痛苦的办法也没有，只能眼睁睁的看着孩子痛苦下去。哎，你三叔为了这孩子的病，常年在外面寻找灵药，找到了才会回家一次。你三婶……今年比我还小，看起来，已经比我大得多了……”
　　“她就算是病情没有发作的时候，也是头痛的。发作的时候，只是加剧数十倍而已。也就是说……乐儿她……今年十一岁，这十一年，几乎就是无时无刻的不身处痛苦之中。”
　　“原来如此。”楚阳哦了一声，皱起眉头。
　　难怪楚乐儿会有那种表情，原来她无时无刻的都在承受这种痛苦。生命有多长，她就已经承受了多长时间！
　　楚阳心中深深的叹息。这种苦痛，岂是一个花朵一般的小姑娘能够承受的？可是楚乐儿不但承受了，而且已经承受了十一年之久！
　　这十一年的时间，她怎么熬过来的？
　　不知道这种病，九重丹可能管用？
　　“一般的九重丹不管用。”剑灵在意识之中说道：“这种病，乃是先天造成。经络先天不通，而且是先天性的扭曲经络，头脑之中，还有细微到了极点的那种破损。一般药，根本无用。”
　　“一般药无用？”楚阳沉思道：“那就是还有办法？”
　　“不错，不过这办法，也挺难的。需要九九齐聚，才能治疗。”剑灵道。
　　“九九齐聚？”楚阳问道。
　　“九九齐聚，就是，九绝藤，九色莲，九叶一枝花，九瓣玉灵芝，九命穿山甲，九死无生水，九天玉灵液，九地阴魂参，再加上九重丹的材料，抛出去九大奇药，炼制三颗特殊的不完全版九重丹，每隔一个月服用一颗，才能彻底根治！”
　　剑灵的这一番话，让楚阳倒抽了一口冷气。
　　这八味药材，且不说好找不好找，只说其中的药力，就足够令人触目惊心：除了九瓣玉灵芝与九天玉灵液之外，其他的全是剧毒！而且全是天下一等一的剧毒！
　　九重天毒性最烈的十大剧毒，这里面居然占据了其六！
　　这六种剧毒混合起来，恐怕连至尊也能毒得死，如今，居然要用来给一个花朵一般的小女孩儿治病？
　　“九为数之极；九九为生，九九也主死，生死之间，才能起死回生！你这个妹妹，生机已经濒临绝灭。又是先天之病，更加难治，所以才需要九九齐聚！”剑灵道：“两年之内，若是不能治疗，恐怕就此……”
　　“两年……”楚阳目光闪烁。
　　这些药，有的应该可以买到的……
　　“有没有办法，暂时的减轻她的痛苦？不要让她头痛？”楚阳问道。
　　剑灵犹豫起来，道：“暂时……应该没有，除非……是我亲自以九万年神魂之力为她强行压制，不过，压一次也只能压制三个月。三个月之后，就需要重新压制！”
　　楚阳道：“那样最好不过！不如你就为她压制一下。”
　　剑灵翻了翻白眼：“你可知道，若是两年之后，药材还未找齐的话，她就撑不下去了。而我若是那时候为她压制，就能为她再压两年，也就是说，凭空延长两年寿命！而我现在为她压制的话，时限最长，也只能压制两年，两年之后，药未齐，那就是神仙来了也救不活她了！”
　　“为何只有两年？”楚阳纳闷道。
　　“因为她的阳寿，就只有两年了！所以我只能压两年！我现在不压制，也要留下神魂之力，留待两年后生机绝灭的时候，生生延伸，压制！也就是说，自我见到她之后，就只有两年时间！”
　　剑灵道：“到底怎么办，你拿主意。反正这个对我也没有什么损耗。就算压制，也使用不了多少神魂之力。再说你现在神魂永固，已经连带的让我也是神魂永固了。我不在乎。”
　　你不在乎可是我在乎！
　　楚阳矛盾起来。他当然不在乎什么神魂之力，在乎的是……万一两年找不齐药材……那怎么办？
　　叹着气，一时拿不定主意。
　　刚回到父母的小院，就被传报：四叔楚飞烟来访。
　　楚阳精神一振：“快请！”
　　楚飞烟贼头贼脑的窜了进来，干笑两声：“大哥，大嫂，大侄子，都在哈，嘿嘿嘿，桀桀桀桀……”
　　楚飞凌皱起了眉头。
　　杨若兰瞠目结舌。
　　“老四！你没病吧？”楚飞凌皱着眉头，很不满地看着自己四弟：“你也老大不小有儿有女的人了，怎地在小辈面前如此没点儿庄重样子？”
　　楚飞烟点头哈腰，一个劲的称是。心道，我他妈现在一身的罪孽都在你儿子手里攥着，他漏出一句话来，我就是立即就被打得皮开肉绽……还什么长辈样子……
　　“大哥大嫂……你们是不是暂且回避……呃，回避一下？”楚飞烟嘿嘿笑着：“小弟与大侄子有事情商量……商量……”
　　“你们以前认识？”杨若兰顿时狐疑地看着楚飞烟。
　　顿时立即就出了一身冷汗，楚飞烟摇头若拨浪鼓：“补补补补……不认识！”
　　“不认识你跟他谈什么？”杨若兰审视的看着他。
　　“我谈……我弹弹弹……”楚飞烟额头上豆大的汗珠滴落下来：“我跟他谈着玩还不行嘛？”
　　楚飞凌与杨若兰一脸黑线。
　　突然觉得自从儿子回来，一家人似乎都跟以前不一样了……咋回事儿？
　　“我跟你们儿子谈话，你们两口子在这里多不方便啊……”楚飞烟连拉带拽，将楚飞凌两人推出门去，随即啪的一声关上门，长长地舒了一口气。
　　楚御座乃是何等的玲珑心肠？一看就知道了，这货定然是不敢说以前见过自己。嗯，为什么不敢说呢？
　　嗯，明白了，一家人找了十八年找得焦头烂额，他见到自己还跟踪了自己好久居然没跟家里说？
　　不要说家族，只要说出来，只是自己老爸老妈也能活活的拆了他！
　　一旦想通，楚御座顿时心中笃定，同时心中猛然一亮：这岂不就是一个极为得力的大大的助手？只要……哼哼哼，啥事儿也能让他老人家帮帮忙呢啊。
　　看着回过头来的楚飞烟，楚阳似笑非笑的道：“原来你就是我四叔啊……真是久违了啊四叔。桀桀桀桀……”
　　楚飞烟脸上一苦，低声下气的道：“大侄子，我来跟你商量一件事情。唉……这个那个……你一定要帮我……”
　　…………
　　第二更！
　　（未完待续）

第十九章 四叔，您不帮我可不行啊
　　“神马事情！”楚阳似笑非笑的看着楚飞烟，翘起了二郎腿：“四叔，我很忙滴，时间灰常宝贵。”
　　楚飞烟心里呕了一声，却又无可奈何，干笑道：“嘿嘿嘿……”
　　楚阳呀的一声：“哎哟喂，我给四叔去沏茶去……”
　　“别别别……别麻烦了。”楚飞烟赶紧劝阻，这小祖宗，就算是在茶里面下了巴豆，自己喝下去也只有受着，哪里敢让他去沏茶？
　　别人不知道楚阎王的厉害，但楚飞烟在下三天晃悠，岂能不知？
　　这可是在武宗的时候就一手颠覆了下三天的强人！若是论阴谋诡计……楚飞烟绝对性的认为，整个楚氏家族，实在没有任何一个人是眼前这个少年的对手。
　　甭看这家伙眼前看起来人畜无害，真要是张开嘴巴咬一口人，真是至尊都会打哆嗦……
　　谦让完毕，才怔了怔：这混蛋说是去沏茶，但屁股却是牢牢稳稳的粘在椅子上，根本都没挪动一下。
　　不由心中大骂：小兔崽子！
　　但人在屋檐下，怎能不低头，干笑道：“大侄子真是太热情了。”
　　楚阳温柔的笑道：“三叔太客气了。”
　　两人对望一眼，均是相对而笑。唯一的差别是：楚飞烟笑的如同黄连一般苦，而楚阳笑的跟蜜糖一样的甜……
　　“额，四叔，有何指教啊？”楚御座天真无邪的问道。
　　楚飞烟打了个哆嗦，四处望了望，凑了过来，压低了声音道：“大侄子，你可千万别说起，在下三天我曾经见过你呀……”
　　“为什么捏？”楚阳一咧嘴，眉毛挑得高高的，露出一个极假的纳闷的表情。
　　“咳咳咳……”楚飞烟好悬没气死。嘴歪眼斜的看着他，有了抽搐的冲动。
　　混蛋，你明明比谁都明白！却在这里戏耍于我！
　　你等着，等老子翻身的那一天，老子不抓住你打烂你的屁股，我就……我就……
　　心中‘我就’了半天，终于还是忍气吞声。
　　他知道，既然被这家伙抓住了自己的小辫子，自己从这混蛋手上翻盘的机会，基本等于零……
　　“四叔啊，您老人家也知道，小侄初来咋到上三天，实在是有很多的事情都不明白，都不摸门道啊。”
　　楚阳话锋一转，直接改变了话题。
　　“是啊是啊……”楚飞烟只有随口附和，心想：这家伙打什么主意？
　　“小侄……现在难啊……”楚阳一声长叹。
　　“……”楚飞烟。
　　“比如说吧……小侄有一身的医术，却是没有用武之地……”楚阳哀叹。
　　楚飞烟瞠目：“医术……”
　　“又比如说吧……小侄现在……穷啊。”楚阳声情并茂：“四叔，您老人家给我评评理……这每个月五十块白晶两块蓝晶……这够干嘛的？至于那黄金白银……那就是一堆废物啊。”
　　楚飞烟怔愕的道：“可是历来就是这么办的啊……所有楚家嫡系子弟，都是一视同仁……”
　　“所以才说不够用啊！”楚阳有些恨铁不成钢的看着楚飞烟。越来越觉得这位四叔有些呆头呆脑的。
　　“那你说咋办？”楚飞烟问道。
　　你早说这句话不就成了？你可知我等这句话等的多久？
　　楚阳心中埋怨一声，热情洋溢的道：“还能咋办？三叔，我需要你的帮助，我们爷儿俩同心协力，先赚大钱啊，每个人搞个千儿八百万的紫晶……多有派？”
　　“呃……”楚飞烟一双眼睛瞪得浑圆：“千儿八百万的紫晶？你你你……你不是在做梦吧？整个九重天有这么多么……”
　　“四叔，你应该知道小侄的能力，这点儿事，对我来说，不过是小菜一碟。”楚阳信心满满的道：“我现在欠缺的，只是一个平台，仅此而已。”
　　“呃？”楚飞烟道。
　　“所以，整个家族之中，也就四叔你能帮我了。”楚阳热情的搂着楚飞烟的肩膀，一幅爷俩好的样子，挤眉弄眼：“四叔，你帮不帮我？”
　　楚阳嘻嘻的一笑：“四叔，你不帮我……可不行啊……”
　　楚飞烟感觉自己掉进了陷阱。
　　我他妈敢说不帮你么？
　　你他娘岔开了话题云山雾罩的这么久，不就是为了套住我？
　　我一说不帮你……老子敢肯定，下一刻你就把我卖了给你爷爷和你爹，那老子就惨了……
　　“怎么帮你？”楚飞烟感觉自己喉咙里像是含着一口烧红了的铁沙子，说句话居然这么费事……
　　“很简单啊……如此如此……如此如此……就行了。”楚阳眉飞色舞，重重的拍了拍楚飞烟的肩膀；“四叔，您就等着发大财吧！再怎么说，小侄吃肉，也要让您老喝汤不是？”
　　楚飞烟的脸苦瓜一般的垮了下来。
　　“唉……”楚飞烟一声长叹：“我楚老四虽然在楚家就是一个供人出气的货，可是……那也是长辈们……老子还是生平第一次被人如此要挟……”
　　“四叔！”楚阳不满地道：“哪有要挟？咱爷俩是精诚合作！”
　　“好吧，精诚合作。”楚飞烟垂头丧气，真想大骂一句：精诚合作哪有你这兔崽子吃肉我这当叔叔的只能喝汤的道理？！
　　再说了……那汤……能不能喝的上，还要看你是不是良心发现呢……
　　楚四爷悲催的仰脸看天，恨不得放声大哭……
　　妈的，以前你这混蛋没找到，我回来一次，就被你爹娘骂一顿被你爷爷打一顿……如今你小子终于找回来了，却又落进了你的魔掌之中……
　　我的命咋就这么苦……
　　“从哪里开始？”楚飞烟自怨自艾一会，也认了命。
　　“欲襄外必先安内！”楚阳胸有成竹的道：“三婶家的乐儿身体不是不好么？我先替她看看！”
　　“乐儿？”楚飞烟一蹦老高，瞪大了眼睛：“你能治好乐儿？”
　　“我是说……看看！”楚阳不满的看他：“您大惊小怪的做什么、”
　　楚飞烟已经ji动起来：“你要是能够治好乐儿……我我我……四叔我为你抛了这条命也值得！”
　　说着，不由低低叹气：“那丫头，实在是……让人揪心……”
　　楚阳静静地看着他，看着这位貌似没什么心机的四叔，此刻的眼中，却全是温煦钦佩之色，慢慢的道：“四叔，你是一个好叔叔！”
　　这句话，楚阳出自至诚！
　　从‘你能治好乐儿，四叔我为你抛了这条命也值得’这句话之中，楚阳听出来的，是以前从来没有感受过的家族亲情！
　　也只有血脉至亲，才会为兄弟的子女操心到这一步！
　　楚飞烟哼了一声，道：“放的什么屁！若是连自己的侄子侄女都不放在心上，那我楚飞烟岂不是牲畜不如？”
　　他顿了顿：“那你在这等着，我这就去跟三嫂说。看看她什么意见。”
　　说着，急匆匆地往外冲。
　　在外面院子里等着的楚飞凌夫妇正在心里猜测，老四找楚阳有啥事情，却见楚飞烟一阵风一般的冲了出去。
　　走的甚快，几乎将楚飞凌撞个跟头。
　　不由一头雾水。眼看着天都快黑了，这货又发什么神经？
　　“他怎么了？”楚飞凌走进去问楚阳。
　　“哦，是这么回事，我们说起来乐儿的病情，我说以前学过一些医术，四叔就冲出去找三婶了……”楚阳一推二五六。
　　“你也是！就凭你那半吊子医术，能治得好什么人？没来由的又要让你三婶空欢喜一场。”杨若兰嗔怪的道。
　　楚飞凌却皱起眉头，他想起来楚阳给自己的那些神奇的丹药，或者会治好楚乐儿的病也未可知呢？
　　“你那些药……还有？”楚飞凌一句问话，让杨若兰恍然大悟。
　　“有，不过不多了。”楚阳道：“不过……那些药只是治伤，调理身体，增加修为，对于先天性的这种病症，是没有治疗效果的。”
　　“哦……原来如此。”
　　楚飞凌长舒了一口气。
　　楚阳突然想起来一件事：“爹，上次我跟你药治好爷爷的事，可千万要保密。跟任何人也不要说是我给的啊。”
　　楚飞凌瞪了瞪眼：“我比你知道轻重。”
　　父子二人都知道，若是楚家一团祥和，知道了也就知道了，没什么事，但现在楚飞龙在，却是不能不让人小心翼翼。
　　万一被楚飞龙卖了出去这个消息……楚阳最低层次也是永无宁日。甚至，动辄会有性命之忧。
　　楚飞凌哪里敢冒这样的险？
　　门外传来急匆匆的脚步声，随即，楚飞烟怀中抱着孱弱的楚乐儿，一阵风一般奔进来。奔行太急，风灌进楚乐儿口中，引起她一阵咳嗽。
　　后面又是一道白影在暮色中抢进来。
　　正是楚乐儿的母亲，楚阳的三婶，段淑仪。此刻正一脸着急，隐隐带着一丝期望和忐忑。
　　楚阳急忙站了起来：“三婶。”
　　段淑仪却是一个箭步过来，一把抓住楚阳得手：“阳阳，你能治乐儿的病？”
　　楚阳谨慎的道：“我曾经受过异人指导医术，算是有些造诣，不过，究竟能不能治，还要看过之后才能知道。”
　　“那……”段淑仪着急地道：“你给乐儿看看……”她眼圈一红，道：“乐儿这病，就连药谷的神医们……也都说没办法……我……我和你三叔这些年，也真是已经心力交瘁了……”
　　杨若兰拉着段淑仪的手，轻声劝慰。
　　楚阳微笑着看着缩在楚飞烟怀中的楚乐儿，道：“来，乐儿妹妹，哥哥给你看看。”
　　…………
　　今天第一更！好吧……我今天要拼命……求月票！（未完待续）

第二十章 艰难的选择
　　楚乐儿转过头，看了看楚阳，竟然沉静的笑了笑，细声细气、慢条斯理的道：“麻烦哥哥了。”
　　便从楚飞烟怀中挣扎下来，安静的走了过来。神色之间，竟然是很平静。甚至是，有些木然。小小年纪，竟然是一副看透了生死，看透了世情的样子。
　　楚阳知道，她的病，现在依然在继续，也就是说，现在她依然在头痛。但这个坚强的小姑娘，神色间却没有丝毫痛苦。
　　她已经习惯了承受！
　　她现在来到这里，为的，也只是让她自己的母亲不要为她伤心，不要为她揪心。
　　她才十一岁！
　　楚阳更知道，她其实对自己已经完全放弃，之所以来到这里，也只不过是给母亲一个希望。仅此而已――她并不认为自己能够治好她！
　　实际上，连段淑仪也不认为楚阳能够治好，但现在，实在是已经到了病急乱投医的地步：搜遍九重天都绝望的病，医疗实力最强大的药谷都束手无策的病，还有什么人能治？
　　段淑仪之所以带着女儿来到这里，或者也不是为了给女儿治病，而是要告诉女儿：妈妈没放弃你！
　　你自己也不能放弃！
　　看着楚乐儿宁静的容颜，楚阳只觉得自己心中隐隐跳动，一股极端怜爱的情绪涌上来。这……就是自己家族的妹妹了。
　　她没有任何修为，也没有傲世容颜，但这一份心性的坚强和孝顺，却是让任何人，都要为她动容。
　　“坐下吧。”楚阳和煦的道。
　　楚乐儿安静的坐下，伸出了手，手心向上，平放桌上。这一套动作，她做起来娴熟之极。
　　楚阳看了看，忍不住心中又是一抽。楚乐儿的手，或者也就只有一般这种岁数的小姑娘的手臂一半粗细。瘦骨嶙峋，皮包着骨头。
　　这么小的年纪，竟然已经是皮肤皱巴巴的。
　　楚阳深吸了一口气，伸出手指，搭上楚乐儿的腕脉。
　　剑灵在九劫空间之中，一缕神魂意念，就随着楚阳的手指，进入了楚乐儿的身体经脉之中。
　　良久……
　　“与上次我的目测，基本一样！”剑灵给出了指示。
　　楚阳心中一沉，松开了手指。
　　“如何？”楚飞烟紧张的问道。段淑仪两手紧绞着站在一边，竟然不敢问。
　　楚阳深吸了一口气，并没有说话，脸色深沉。
　　众人脸色顿时悲戚了起来。几乎每一次，每一位‘神医’诊断过后，都是这样的一副表情，难道……
　　楚乐儿静静地坐在原处，脸色木然，似乎周遭一切事情，跟自己毫无关系，楚阳即将要说的，也是一个不相干的人的病情一般，轻声道：“哥哥尽管说不妨，有些话，我都已经听过数百次了……你放心，我在听一遍，也没什么的。”
　　有些话，听了数百次了……
　　楚阳心中又是一痛。
　　他深吸一口气，不得已复述剑灵的话，道：“乐儿妹妹这病，乃是先天受损，母胎受伤。这种病症，非常罕见。一般得了这种病，若不是胎死腹中，便是生下来之后，活不过三年样子……但乐儿妹妹今年已经十一岁，足见这些年之中，三叔三婶费了多大的心力……”
　　“你竟然看得出来？”段淑仪张大了嘴巴，看着楚阳，眼中首次露出希望之色。
　　楚阳道：“这种，乃是极细微的头脑受损，具体表现为……无时无刻不在头痛，嗜睡，头脑混乱，间或浑身痉挛，或者长时间昏迷……最痛苦时，从头脑到肩膀，顺着脊柱到脚心一起抽筋，翻搅……甚至，能够将整个身体蜷曲成一团，这种滋味，便较之普天之下最残酷的凌迟酷刑，还要不堪忍受。”
　　楚乐儿眼睛定定的看着楚阳，眼中慢慢滑下泪水，滴答滴答的落下来。
　　段淑仪捂住脸，泪水汹涌。这是痛苦的泪，也是希望的泪。
　　这么多年了，还是第一个在搭上脉之后就说得清清楚楚。起码“最严重时从头脑到肩膀顺着脊柱到脚心全身一起抽筋，翻搅’这句话，在此之前，再无第二人说过！
　　而段淑仪对此却是最了解的，每一次，女儿病发，都是她搂着自己女儿，紧紧搂在自己怀里，徒劳的感受着女儿身上的抽动，眼睛甚至能看到，女儿的筋慢慢的鼓出来，肉眼可见的那样蠕动，扭曲，然后生生把一个身子完全变形……
　　而自己的一颗心，也在那一刻抽痛，碎裂……
　　“能治么？”楚飞烟焦急问道。
　　“治……”楚阳深深吸了一口气，道：“……很难治……”
　　“很难治！”
　　在场的楚飞凌楚飞烟杨若兰段淑仪同时大叫起来！
　　连已经是心灰意冷的楚乐儿，也是忘情地抬起了头，眼中发出了璀璨的神光，看着楚阳，没有血色的干枯嘴唇，也轻轻颤抖起来。
　　很难治……代表什么？
　　很难治，那就是说……还能治！
　　虽然难，但还有希望！
　　以往，所有的大夫，包括药谷的神医，莫不都是干净利落的一句话：不能治！或者：无药可医，无法可想……
　　最多，也就只有药谷的大供奉，给出了一个续命的偏方，需要大量的天地灵药。指出，只要有这药方上任何几味灵药，就能够续命。但也同时指出：最多续命到十三岁，要想根治，绝对毫无希望！就算将这药方全找齐了，也是没有丝毫作用！
　　人世间，绝对没有能够治疗这病症的人！
　　多少年来，楚飞寒与段淑仪夫妇两人为了女儿，几乎荒废了一切，楚飞寒拼命的在外面打探消息，拼命地赚取紫晶，拼命地专门去一些人迹罕至、或者一些圣级强者都不敢去的地方采药……
　　甚至整个楚氏家族，为了楚乐儿的病，也几乎掏空了所有库存的紫晶！
　　但面对那张天价的药方上的灵药，依然是杯水车薪！
　　因为那张药方……根本就是一张令人绝望的药方！
　　除了数十种天地灵宝之外，九重天大陆九大奇药，赫然全部在上面！
　　这样的一张药方，不要说是楚家，就算是九大主宰家族之一……也会倾家荡产！更何况……只能续命，而不能根治！
　　所以到后来，楚飞寒拒绝了家族的援助，只身出走，为女儿寻药。直至如今，那上百药名的药方中，也只找到了不到十味灵药而已。
　　虽然夫妇二人已经打定了主意：哪怕搜集了灵药只能让女儿多活一天，但两人依然要作出全部的努力！哪怕只能多活一个时辰，也要留住女儿一个时辰！
　　但若是连累的整个楚氏家族没落，却是夫妻二人不可担负的责任！
　　如今，楚阳说：很难治！
　　难治就是能治！
　　段淑仪喜极而泣。
　　桌上的油灯跳动了一下，爆出一盏簇动的灯花。
　　楚阳缓步走过去，关上门。转过身，走到桌案前坐下，低声道：“此地也没有外人，我就直说了。三婶，乐儿妹妹这病，非常麻烦。目前，我手里没有药，此其一……”
　　“其二……乐儿妹妹这个病，最多就只能还能再拖两年！”
　　这句话说出来，大家同时震惊到了极限！
　　禁不住相信楚阳真有治愈楚乐儿的能力。
　　因为这病只能续命到十三岁，只有药谷大供奉说过，而且这句话，乃是楚家高度机密！外人从不知道。
　　如今，楚阳一口就说了出来。
　　“其三呢？”段淑仪颤着声音道。
　　“其三……有两种可能。也就是说，我们在这两年之内寻找那些药的同时……若是万一两年找不到，我还有把握，为乐儿妹妹再续两年命！留出更充足的时间，来寻找那些药。”
　　楚阳道。
　　这句话一出，顿时段淑仪眼泪哗哗的流下来：“再续两年……再续两年……太好了，太好了……”
　　突然捂着脸，嘤嘤的哭起来。
　　女儿只能活到十三岁，这对于段淑仪来说，简直是沉重打击，就像是一个魔咒。每次一听到‘十三’这两个字，段淑仪就忍不住发疯发狂。
　　但现在居然听说，不仅有了希望，而且万一十三岁之前找不到的话，还能再续命两年来等待灵药……
　　这对于段淑仪来说，简直是天籁之音！
　　但楚乐儿的脸上，却露出一股悲戚的神色，一张清秀的小脸，在这一刻，似乎也泛出了黑色。
　　她清楚的知道，再续两年……是什么意思，也就是说，这日以继夜的痛苦，自己又要多熬两年！
　　小姑娘贝齿咬着嘴唇，眼色复杂。
　　她久受病痛折磨，心智实在已经不是一般的十一岁女孩能比。矛盾的看了看楚阳，又看了看正在喜极流泪的母亲，不由得一双小手紧紧的攥了起来。
　　为了母亲父亲，我……就再多承受两年，又如何？不就是疼么？这种疼我已经承受了十一年，多两年……又算什么？
　　再说自己，也实在舍不得离开娘亲，离开自己的家……
　　“你是说两种可能，还有第二种呢？”楚飞烟急忙问道。
　　“第二种可能就是……我现在可以为乐儿妹妹治疗，让她在三个月之内，感受不到半点痛苦……也就是说，将她的病暂时压下去！让她和正常孩子一样，再也不会嗜睡，再不会抽筋，也不会头痛……”楚阳沉重地道。
　　众人听着，一个个震惊的狂喜的瞪大了眼睛张大了嘴巴。
　　“但……也只能压制两年！”楚阳沉重的接了下去：“……而且两年之后，若是万一需要的药材没有找齐，那么……我也无能为力……也就是说，也就不可能再为她续上那两年。”
　　……
　　第二更，求月票！！我去吃点儿午饭和早饭……一会继续码字。（未完待续）

第二十一章 人间第一情！
　　众人同时呆住！
　　楚飞烟头晕目眩的晃了晃，一屁股坐在地上，目瞪口呆，半晌没有言语。
　　“这是一个艰难的选择！”楚阳深深吸了一口气：“所以，我自己不敢做主，需要三婶你……做个决断。”
　　大家都明白，这样的决断，也就只有孩子的母亲，段淑仪能够下决定，别人，没有这个权力！楚阳踢出来，乃是合情合理，无可hou非。
　　但众人依然同时无语。
　　想要这两年没有痛苦，就舍弃后两年的续命机会。想要后两年的续命机会，就不可能减轻这两年的痛苦。
　　段淑仪痛苦的咬着嘴唇。
　　女儿已经痛苦了十一年，好不容易有不必痛苦的机会，怎能放过？可是……一旦选择了两年无痛苦，两年后灵药找不齐怎么办？
　　灵药的难寻难找，这几年大家可是亲身经历，谁有这么足的把握，在区区两年之内就找的齐？但若是放弃了后两年，万一在孩子……，不治之后不久，立即找到灵药……岂不是抱憾终生？
　　这个选择，真是左右为难。
　　众人同一时间沉默了下来。楚飞凌拧着眉头，杨若兰满脸沉重。
　　将心比心，若是自己的孩子出现这种情况来让夫妇二人选择，夫妻二人也是万万不敢轻率作出选择。
　　这不是选择，直接就是生si两难！
　　楚飞烟一向最热心，此刻也闭了气。连咳嗽也不敢了……
　　段淑仪满脸的矛盾，痛苦，张开口又闭上，不知道怎么办才好。
　　楚乐儿在一边看着，良久，突然鼓起勇气道：“大哥，我可以选么？”
　　楚阳一怔，道：“乐儿自己选，当然可以。”
　　楚乐儿鼓起嘴唇，紧张的伸出小舌头舔了舔自己嘴唇，转过头看着母亲，眼中满是眷恋，转回头，毅然道：“大哥……我想……我想多活两年！就算没有希望…就算痛…我也希望能……活到十五岁！”
　　楚阳愣住！
　　不仅是楚阳，连楚飞凌杨若兰和楚飞烟，也都同时愣住！
　　“为什么？”楚阳诧异的问道。所有人都以为，这个女孩子，定然是会选择两年没有痛苦。绝对想不到，她竟然选择了多活两年！忍着极度的痛苦，再活两年！
　　“我想陪着我娘和我爹。”楚乐儿垂下睫毛，难过地道：“他们舍不得我，我也舍不得他们……我爹娘太可怜了，自从我能够记住事情，因为我拖累着，就没见他们笑过……”
　　“就算更痛……我也想多陪他们两年，大哥，你不知道，当我痛的时候，我娘抱着我，我就不痛了，真的。”楚乐儿认真的说道。
　　“我怕我si了，我娘会伤心，我爹也会伤心……”她顿了顿，转头深情的看着母亲，道：“哪怕只是让他们晚两年伤心，也是好的。我会很坚强的，保证痛的时候不叫。”
　　“乐儿！”段淑仪大叫一声，摧心断肠的痛哭失声！
　　楚飞凌眼眶湿润，长叹一声。杨若兰更是眼泪早已流下来；楚飞烟抽噎着，长吸气，不断地眨眼，不让眼泪留下来，嘴里一个劲的喃喃道：“好孩子！好孩子……”
　　楚阳也险些掉下泪来。
　　大家都知道，楚乐儿现在承受的痛苦，实在是生不如si。每过一天，就多一天的折磨。每过一个时辰，就多一个时辰的痛苦！
　　但这个坚强的小姑娘，却为了自己的爹妈能够不伤心，能够晚一点伤心，毅然选择自己多承受两年这种比炼狱还要更甚十倍的痛苦。
　　楚阳的心，真真切切的颤栗起来！
　　“不行！”段淑仪突然满脸是泪的抬起头：“我要两年乐儿的无痛苦！”
　　“啊？”楚阳与杨若兰楚飞凌楚飞烟同时惊呼出声。
　　段淑仪将女儿抱在怀里，颤抖着声音犹带着哭腔，道：“乐儿自从出生，就没有感受过毫无痛苦是什么感觉……她没玩过，从来就没有开心过……所有别的孩子具有的，很平常的，她来到这人世间十一年了，从来没有享受过哪怕一丝一毫……”
　　“既然有这个机会，让她毫无痛苦的过两年，那么……我无论如何也要满足她！……两年中，找到了药，固然是好；若是找不到……，若是找不到……”
　　段淑仪泪水扑簌簌的落下：“……若是找不到，我也让我女儿在有限的十三年寿命里……能有两年快快乐乐的时光……”
　　她凄惨的咧嘴一笑：“若是能找到，两年也差不多。若是找不到……纵然两百年，也是枉然……那是命该如此。”
　　“我只希望，我女儿不管生与si，都有无病无痛的日子……哪怕两年后找不到药，我女儿，毕竟也是过了两年的快乐日子。两年，不痛……”
　　众人为之动容！
　　人世间，竟有这样的一对母女！
　　“娘……”楚乐儿眼泪扑簌簌的留下来，将小巧的脑袋塞在母亲怀里，两条瘦弱的手臂紧紧的环绕著母亲的腰，细细的啜泣起来。
　　“那好！”楚阳深深吸了一口气，只觉得眼眶湿热，道：“就是如此！三婶，乐儿，我只有一个要求。”
　　段淑仪问道：“什么要求？”
　　“这件事……跟我毫无关系。也就是说，不管谁问起来，都不要说是我做的。”楚阳慎重的道。
　　“我明白！”段淑仪泪眼打量着这个刚到家的侄儿，眼神中有了解，明悟，更多的是几分赞许。
　　看来，这个侄儿的聪明，远远的超过同龄人，行事更是慎密。看和…楚家有希望了，他行事既然如此周密，那么……对乐儿的事，肯定也有几分把握……
　　“四叔，只有两年的时间。”楚阳道：“你可要全力帮我找药！”
　　楚飞烟用力点头：“这是必然的！四叔就算是豁出这条命去，也要为乐儿将药寻来。”
　　“怎么只有你四叔？难道我跟你娘是摆设不成？”楚飞凌不悦的道。
　　“是是是……孩儿失言。”楚阳苦笑一声，点头哈腰，先跟老爷子赔罪。
　　随即拿出纸张笔墨，在上面挥毫而写，一会儿就：“这是治疗乐儿需要的八味药材！这里面的每一种，都必须要在两年之内寻到！而且，必须在从现在开始的二十三个月之内寻到！为我留出一个月的时间来配药！”
　　众人一起凑上前去。
　　随即，就是一片整齐的倒抽凉气的声音。
　　“九绝藤，九色莲，九叶一枝花，九瓣玉、灵芝，九命穿山甲，九si无生水，九天玉灵液，九地阴魂参……”
　　四个大人目瞪口呆。
　　这些药……是为了给乐儿看病？
　　这……这些药集中在一起，能将楚家现在地下的土地也腐蚀三百丈！
　　“记住了么？”楚阳淡淡地道。
　　“记住了。”楚飞烟嘴里念叨着，全神贯注的记忆。在场所有人之中，他是最知道楚阎王手段的一个，既然楚阎王说能治，那就是能治！楚阎王说这些药有效，那就是有效！
　　在这一点上，他比楚飞凌对楚阳的信心还要大。
　　“嗯。”楚阳将这张白纸放上灯火上，火舌卷出，白纸燃烧起来，慢慢的烧成灰烬，被楚阳扔在了地上，将灰烬一脚踩碎。
　　用不着再说什么，楚阳这一个动作已经代表了一切：这个药方，不能传出去！所需药材，除了今天在场的几个人之外，不能为外人所知！
　　众人脸色同时沉重起来。
　　“乐儿，跟我进内室。”楚阳道：“父亲，娘亲，你们和四叔三婶在外面等着，不管多长时间，千万不要让任何人来打搅我们。”
　　“好！”四人同时答应。
　　“阳阳……你要“”你……三婶全拜托你了……段淑仪看着楚阳，一脸的哀求，看着女儿，一脸的牵挂。
　　“三婶，您放心！等出来的时候保证还您一个活蹦乱跳的好女儿。”楚阳微笑着，开了一个小小玩笑，缓和现在紧张的气氛。
　　“嗯，嗯！三婶信你！”段淑仪使劲点头。
　　楚乐儿一步三回头的被楚阳拉着手，进入了内室。
　　段淑仪愣愣的看着内室的入口，两手往前捞了捞，似乎要抓住什么。终于坐了下来，有些神经质的喃喃自语道：“行的吧？一定行的吧？绝对可以的吧……”
　　“放心，一定没事的！一定可以成功的！”杨若兰抓住她的手，轻轻拍拍安慰。
　　段淑仪便如是溺水之人突然抓住了一块浮木，紧紧的攥住了杨若兰的手，含泪道：“大嫂……这下子，可全靠大侄儿了……真是没想到，阳阳在外面这么多年，却学了一身这么惊天动地的本事……
　　虽然明知道此刻不应该骄傲，但杨若兰还是骄傲了一下，与那种对段淑仪的凄楚的感同身受夹杂在一起，叹了口气，既有些与有荣焉又有些忐忑不定的道：“放宽心，阳阳这孩子虽然年纪不大，但行事稳重，绝不会信口开河。他既然说能治，就一定能治。”
　　段淑仪连连点头：“嗯。”
　　她抓着杨若兰的手，依然不松：“大嫂，这可是我最后的指望了……这些年来，您也知道，我……我过的是什么日子……”
　　这句话说得凄楚无比，连楚飞凌和楚飞烟两个大男人也是忍不住鼻头一酸。想起老三夫妇这些年来受的苦楚，均是心中恻然。
　　（第三更！未完待续）

第二十二章 九万年来，九重天最可怕的人！
　　楚飞凌夫妇固然丢了儿子；但，平常不见面或者忙碌起来的时候，起码还能遗忘这么一刻片刻。而且心中存着希望，只要找到了，儿子就是好好的，心中永远有希望。
　　而老三夫妇则是寸步不离的守着女儿，女儿的痛，女儿的抽搐，女儿的苦，都看在眼中，却束手无策！
　　而且，明知道绝望，却还要守着。就像是一个知道自己什么时候被砍头的死刑犯，在徒劳的等待着那一天却无法可想。
　　不，比死刑犯还惨。因为他们还要拼命的努力着，拼命的积攒着所有的财富，拼命的运用所有的渠道，来阻止这明知道不可阻止的死亡！
　　可怜天下父母心！
　　而楚飞寒与段淑仪夫妇，就是用自己的生命灵魂和所有努力，实践了这句话：哪怕为了孩子能多活一刻钟！我们依然愿意，付出一切！
　　如今，段淑仪在家里陪着孩子肝肠寸断，而楚飞寒依然不知道在哪一座崇山峻岭之中疯狂寻觅……
　　杨若兰与段淑仪相对唏嘘。不做父母，不知养儿苦；不当父母，不知父母恩。
　　这普天之下，像这样饱受煎熬的父母……天知道还有多少？
　　…………
　　楚阳带着楚乐儿进入内室，微笑着指着床铺：“乐儿，乖，上去躺着。哥哥给你治病，一会儿就好啦。”
　　楚乐儿歪着头看着他，竟然轻轻的一笑：“大哥，我虽然小，可是你也不要将我当孩子哄。”
　　楚阳愕然：“呃？”
　　楚乐儿眉宇间露出一副睥睨的骄傲，这一刻，这瘦弱孱弱的身躯，竟然是锋芒毕露，她淡淡的一笑，道：“大哥，自从我能感觉到痛，就每一天都在十八层地狱打好几个来回……”
　　她扬眉，凄楚却骄傲的一笑：“普天之下，能够如我这般还能活下来的，应该就只有我自己了吧？！”
　　楚阳眼睛深深注视着她，道：“不错，乐儿，若是论坚强，你是我平生见过的，最坚强的一个！”
　　他心中加上了一句话：就算是加上上辈子，你也是独一无二的一个！
　　楚乐儿笑了：“大哥，我能活下来，第一，我离不开爹妈，我一想到我要永远离开他们，我就拼命地锻炼自己，拼命的忍受痛苦，拼命地接受一切最残酷的治疗和最残酷的痛。就为了……当我痛完了，告诉我娘：娘，我不痛了。那时候，娘的脸上露出的笑。”
　　“虽然惨淡，但我每次见到，总觉得很幸福，痛得很值得。还有，娘亲抱着我，她身上的温暖味道，让我迷醉。这是第二。所以，我虽然明知道我多活一天，就是对我娘亲多一天的折磨，也是对我自己的折磨，可我依然舍不得死。因为我怕……”
　　“我听说那个世界，黑暗幽冷，没有人陪伴，只有自己孤孤零零的飘荡……所以我害怕，我不敢去……大哥，你说我是不是很自私？”
　　楚乐儿款款在楚阳面前坐下来，孱弱的背脊，竟然挺得笔直。一双本来无神的眼睛，也发出熠熠的光芒。
　　“不是自私。”楚阳喉头动了一下，咽了一口唾沫，在肚子里组织了半天的词汇，才慢慢道：“你这可不是自私……三叔三婶，为了你付出了一切，就为了让你能够活下去。”
　　“你说得对，你多活一天，就是对他们的折磨，但你只要活着，他们为了你努力，就觉得有劲头，有奔头。若是你自己放弃了，死了，三叔三婶的确是以后不用再承受这样的折磨，但你留下的伤痛，却会折磨他们自己一辈子！因为你本应该活到十三岁的……却没有，他们会认为自己对不住你。记住，乐儿，唯有这种内心的愧疚，才是一个人一生最大的折磨！”
　　楚阳深沉的说完这句话，不由得心中叹了口气。
　　轻舞……若不是因为前世的愧疚，我今生，如何能如此？
　　“大哥，你说的真好。”楚乐儿分明听了这番话有些开朗起来，竟然真心的笑了起来，道：“我一直觉得自己很自私，也很内疚，这么说，我不是？”
　　“不是……不过，纵然是，你的坚强也弥补了这一切。”楚阳深沉道：“你要知道，你是在娘胎里受的伤，三叔三婶本来就觉得亏欠于你，若是你再……岂不让他们真的痛不欲生么？”
　　楚乐儿细细的眉毛皱了起来，苦苦的思索了半天，终于静静的站了起来，向着楚阳深深地鞠了一个躬，道：“大哥，谢谢你！”
　　她抬起头，看着楚阳，眼波清亮，道：“大哥，你知道么，在这么一个家里，有父母，有叔伯，有哥哥，如今，又有了大哥你……真的很幸福。”
　　“这样的家，纵然再穷，再苦，让我现在再痛一千倍，一万倍，我也舍不得离开。”
　　楚乐儿道。
　　楚阳心中一痛，柔声道：“乐儿，大哥保证，你永远都不会离开的！”
　　楚乐儿含泪道：“大哥，为我治伤吧。”她带着泪，却调皮的一笑：“我本不相信你能治好我，但是现在，我相信了。”
　　楚阳笑着刮了刮她的鼻子，骂道：“小鬼头！”
　　楚乐儿咯咯的笑了起来。
　　楚阳发现，这小丫头一旦真心的笑起来，居然别有一番韵致。她先是眉头往两边分一分，然后鼻梁那里就微微的向上皱起来，同时嘴巴便微微的翘起……
　　如春花绽放。
　　楚阳一边嘱咐剑灵准备，一边由衷道：“乐儿，你长大了肯定是一个大美人儿，不知道有多少人要被你迷倒啦。”
　　楚乐儿双手捧在胸前，快乐的道：“真的吗？”
　　“真的。”楚阳肯定的点头，而这时，剑灵也已经做好了准备工作。
　　楚阳扶着楚乐儿慢慢躺在自己床上，一边笑着问道：“刚才你说了自己的支柱，第一第二，不知道，还有没有第三呢？”
　　楚阳这句话本是说笑，但他说完，楚乐儿竟然一挺身坐了起来，认真地道：“有！大哥，第三……就是，我觉得我是天底下第一了不起的人！”
　　她骄傲的笑着，带着一股睥睨九重天，看轻天下须眉男儿的傲然，微微的扬起了小脖子：“我每一天都在地狱之中，从第一层到第十八层，来回的走！每走一遍，就尝受一遍酷刑！这样的日子，我过了十一年零两个月又三天挂着八个半时辰了……”
　　楚阳不由心神一震。
　　记得这般清楚！
　　楚乐儿微笑道：“大哥，我是凌晨生的，我牢牢记住我的生辰，我要知道，我能承受多久！”
　　“但不管承受多久，像我这般的承受痛苦的，古往今来，恐怕没有。就算至尊，也做不到！”
　　“这是我最大的骄傲，虽然是痛苦，但我却充满了成就感！就是这份骄傲和成就感，也在支撑着我，一天一天的熬下去……只要老天爷不强行把我收走，那我就要继续一天天的往下熬……大哥……其实我很骄傲的。”
　　楚乐儿轻笑着，往后躺了下去，居然还伸了一个懒腰：“真舒服……大哥，你的床，比我的床还软。”
　　楚阳怔怔的看着她，隐隐感觉到，若是自己这个妹妹真的治好了，恐怕将来绝对会成就九重天世界一个可怕的人物！
　　不为了别的，就为了这份坚韧！
　　她才十一岁，不仅坚强，而且坚韧！最难得的是，在那样比地狱还要残酷的折磨之中，她居然还能够找出快乐，找出成就感……
　　这已经是匪夷所思的事情！
　　而她在这一切的基础上，还能反省自身，还能看轻天下！
　　所有成为绝世强者的条件，她都已经具备，而且远远超出！一旦痼疾痊愈，就是潜龙升天！没有任何人，能够阻止她的前进！
　　九劫空间之中，剑灵静静地看着楚乐儿，凝重的道：“楚阳，你知道么，她在跟你说话的时候，病情就在逐渐加重，她的头在越来越疼……你看出一点了没有？”
　　楚阳吸了一口气：“没有。”
　　剑灵点点头，口齿清晰的下了一个结论：“楚阳，你这个妹妹，是我九万年来所见过的所有人之中……最可怕的一个人！”
　　楚阳这才将刚才吸进去的一口气吐出来，默默地道：“我与有荣焉！”
　　两人不再废话，楚阳静静地站着，手扶着楚乐儿的手腕。
　　冥冥中，似乎有一个虚影，从他身上一透而出，顺着楚乐儿的手腕经脉，进入了她的身体，然后极为小心地，攀上了她的脑海位置。
　　消失不见。
　　楚乐儿痛楚的呻吟一声，就失去了所有意识……
　　…………
　　外面，段淑仪两眼直勾勾的看着内室的门口，坐立不安。
　　楚飞凌与楚飞烟兄弟两人相对而坐，都是屁股底下如同安了钉子，坐不了一会就起来背着手溜达一圈。
　　或者干脆出去，绕着房子巡逻一圈再进来。
　　四个人，似乎连话也不敢说了。
　　里面楚阳似乎在和楚乐儿说话，但声音模糊，纵然运起神功，也听不到说什么……
　　这却是剑灵在使手段，以剑灵的修为，他只要不想让人听到的东西，就算是至尊……估计也只有干瞪眼。但他若是想让人听到，纵然是捂着耳朵或者耳朵聋了，那也是能够清楚听见的……
　　四人侧着耳朵听了半天，什么都听不见，均是感觉大为诧异。分明在说话，但隔着这么近，居然让君级强者也只能听着模糊……这就匪夷所思了。
　　良久，突然听见里面传来轻轻地‘咯咯’一声笑。声音虽轻不可闻，却是清清楚楚的传出来。
　　段淑仪发出‘啊’的一声惊喜的呼叫，浑身颤抖起来。
　　第四更！！！求月票！（未完待续）

第二十三章 咱家没有，别家也没有？
　　这声音虽然轻，但却实实在在的就是楚乐儿的声音，而且，笑声中全无痛苦，充满了发自内心的欢乐！
　　这是半点也做不得假的欢乐的笑声。
　　段淑仪浑身颤抖着，泪如雨下，忘情的一把抓住了杨若兰的手，用力之大，竟然将杨若兰的手攥的生疼，一叠连声道：“大嫂，您听见了么？您听见了么？是乐儿，乐儿笑了！乐儿笑了啊……”
　　杨若兰也是一脸振奋，喃喃道：“是，是乐儿……”
　　段淑仪抽噎着，语不成声：“乐儿……十一年来，就从来没有这样的笑过。今天，竟然笑了，笑得这么欢乐……大嫂……我今生能听见这么一声笑，我……我真的好满足，好欢喜刷
　　说着好欢喜，眼泪却是止不住的掉了下来，道：“若是飞寒能听见……相信他就算是身处十万大山，也会欣慰，也会高兴……”
　　楚飞凌神情黯然，想到三弟至今还不知道在哪一座云雾缭绕的荒山之中转悠，就禁不住的心酸。
　　那连绵的云雾，接天的大山，凶险的谷壑，凶残的猛兽，再加上叵测的人心……这十一年来，竟丝毫没有打消三弟为女求药的坚决！
　　不知道三弟此刻，身在何方？
　　可是还身处在飘渺群山之中，为了那一个虚无虚幻而又注定幻灭的希望，去寻找着什么？
　　当年那跟在自己身后一口一个大哥叫着的黄口小儿，如今，已经成长成一个顶天立地的男人！
　　虽然这个过程是如此的辛酸苦涩……
　　所有人听着这一声笑，便如是听到了天籁之音。人人都是眼睛有些发红，神思有些怔仲。这么多年来，等待这样的一声笑……等了多久？
　　为了这一声笑，又付出了多少？
　　众人痴然站着，若有所思，唯有段淑仪细细的啜注声音在室中飘荡，她依然攥着杨若兰的手，浑身软弱的几乎要晕厥：“大嫂，阳阳能够让乐儿这样笑一声……我……我……我就算是为他si了……也是心甘情愿！”
　　杨若兰深深叹息一声，不知道说什么才好，只觉得喉咙也堵塞了，紧紧地握了握她的手。
　　内室之中，楚阳的心神与剑灵紧紧相连。就像是能够看到一般：剑灵先进入了楚乐儿的经脉，然后顺着经脉，就来到了一片漆黑的空间之中。
　　这片空间，出乎楚阳意外的，竟然是充满了勃勃生机！
　　剑灵一声叹：“这小女娃娃的坚强，至此才可见一斑！就算完全健康的人，也未必能有这些生机。不过，这些生机，却都是无根之水……”
　　随即，剑灵在这一片空间中就伸出了手。
　　他的两只手，从伸出衣袖，就幻化出万道金光，便如九天神祗，突然降临！
　　然后，他就闭上眼睛，深深吸气，两手同时举起，做出一个个复杂的手势，随着他的手势，整个空间里突然电闪雷鸣。
　　一道道金光射出去，消失在这一片空间的角落里，无影无踪。楚阳细心的数着，共是九九八十一道金光，从剑灵的手中射出！
　　随后，就是猛然下落，似乎有一个淡淡的虚影，在这空间里蓦然形成，然后轰然解体，化作一道道乳白色的光芒，从这个空间里面一透而出，进入了楚乐儿的大脑之中，随即，可以清晰的看到，这成片的乳白色光芒压制着星星点点的黑漆漆的东西，从楚乐儿大脑中剥离出来，形成一片黑云。
　　白光压制着黑云，进入了经脉，将经脉之中的黑色的星星点点一点点的收集，聚拢，努力的往下压去，速度越来越慢。
　　剑灵再一次做起复杂的手势，然后又是一个白光虚影爆散，进入经脉，形成生力军，压制着黑云往下行走！
　　如此连连三次，才将所有黑色的星星点点压制成一团，放进了楚乐儿的丹田之中，白光一层一层的包裹着，稳稳地不动。
　　剑灵长吁了一口气，到：“楚阳，你这个妹妹……”他说到一半，突然住口不说，转变了话题：“三个月之后，一定要在同一时间，再行压制。要不然，一旦反弹，痛苦将是往日十倍！”
　　楚阳凝重点头：“我会深深记住，绝不会耽误！”
　　剑灵露出一副疲倦的神色，到：“那就好！我虽然看出了这小丫头的病情，却未想到如此严重。原本计划一次就可以压制，竟然压了三次……”
　　“这究竟是什么东西？”楚阳问道：“竟然如此霸道？”
　　“这是先天病症，或者说得深一些，你不了解，那就是，人的身体，在经脉经络筋骨皮肉之外，还有更加细微的一种组成部分，这种组成部分，咱们九重天大陆，还没有认识到。旦就是这些部分，才是最重要的！”
　　剑灵道：“就是这些部分，才真正主宰了人身体的欢乐痛苦，挨打会痛，挨骂会怒，伤心会哭，包括人的味觉所有等等……都是这一部分来掌控！而乐儿受伤的，就是这些部分！”
　　楚阳骇然道：“还有这种事？”
　　剑灵微笑：“人的身体，自成宇宙！其中包罗万象，不要说这个，就算是比这些更细微，更主要的存在，还没有发觉的不知道有多少。若是全部挖掘出来，哪怕是让一个普通人一日之间达到九品至尊甚至更高的修为……”我也是毫不奇怪！”
　　“世人热衷于寻找宝库，不劳而获，殊不知……人这一生最大的宝库，就是他自己的身体！九重天大陆数十万年不知道多少人一生活在宝库之中，却未动用宝库一丝一毫，贫困潦倒一生……真是可悲可叹！”剑灵深深地喟叹。
　　楚阳皱眉沉思起来。
　　“乐儿这种病，乃是来自于先天！先天能让人成就辉煌，也能让人沉沦苦海。往往这种东西……”剑灵指了指楚乐儿丹田之中的黑点，道：“……我们都称之为‘天地之毒’！”
　　“天地之毒……”楚阳喃喃沉思，似乎想到了什么。
　　剑灵不再罗嗦从楚乐儿身体中幻化出来，回归了楚阳的意识海，道：“我需要休息一下，提醒你一件事。楚乐儿一旦恢复，天赋将是非常逆天。虽然起步晚，但起点高，将来绝对会成为一个可怕的人物，或者，会成为你一大助力，也未可知。”
　　楚阳淡淡的笑了：“剑灵，你将我楚阳看的轻了。乐儿是我妹妹，若是她没有什么大志愿，我宁愿她平平安安快快乐乐的活下去，就此平凡却幸福的度过一生。但若是她有成为强者的心愿，我自然也会为她铺路……不过，至于是否会成为我的助力……我楚阳还没有堕落到利用自己的妹妹的地步！”
　　剑灵不答，已经进入了深沉的调养之中。
　　楚阳推门而出。
　　早已经等的望眼欲穿的楚飞凌杨若兰楚飞烟三人一见他出来，顿时都围了上去，七张八嘴。
　　“怎么样了？”这是楚飞凌。
　　“好了么？”这是杨若兰。
　　“乐儿怎么没出来？”这是楚飞烟。
　　唯有段淑仪却是有些瑟缩，有些害怕的站在原地，两眼紧紧地看着楚阳，既想听到楚阳说什么，又害怕楚阳说什么……竟然不敢上前。
　　“幸不辱命！”楚阳呵呵一笑，第一句话就让众人的心一下子欢喜了起来：“乐儿在三个月之内，应该是不会感觉到任何痛苦了！”
　　“太好了！”楚飞凌三人满脸兴奋，一拍手掌。
　　段淑仪喉中发出世声哽噎的呻吟，身子晃了晃，几乎要倒了下去。杨若兰眼疾手快，急忙一把抱住。
　　“乐儿睡着了。”楚阳道：“三婶，您进去看看吧。现在没事了。
　　段淑仪感ji地点点头，想要迈步，却觉得两条腿软绵绵的，不听使唤。还是杨若兰扶着她，才走了进去。
　　段淑仪虽然修为在楚家算不上高层，旦毕竟是名师之徒，也有皇座修为，如今竟然虚弱成这样子，可见她心中的ji动是如何ji烈，”。”
　　室内。
　　楚阳的床上，楚乐儿安静地躺在上面，两条细细的可怜的胳膊交叉着搭在小腹，小巧的脑袋微侧着，枕在枕头上。脸上焕发着久违的红晕，长长的睫毛细密的小扇子一般覆盖在眼皮上，小巧的嘴唇偶尔轻轻的蠕动一下，嘴角就翘了起来……
　　似乎在睡梦之中，她也感觉到了这从未品尝过的轻松愉快，正在幸福地笑着……
　　段淑仪怔怔的看着熟睡的女儿，眼中慢慢的溢满了泪水，这种安详的睡容，这种充满了满足的笑容，自己的女儿十一岁了，自己还是第一次在这张小脸上发班”
　　她的身子慢慢的软下去，直至跪在床前，充满了感恩充满了欢喜的，将自己的头颅轻轻的放在床上，一双眼睛眨也不眨的看着女儿，用手sisi的捂住了嘴……
　　楚阳等人悄悄地退了出去。
　　客厅中，茶香袅袅。杨若兰为这爷三人又重新冲了茶，谈话润喉之用。大家都知道，楚乐儿的危机暂时的度过了，从现在开始，才真正是到了较劲的时刻！
　　药！
　　这是关键的东西！时间很短，只有两年！
　　而在两年的时间里找齐那举世罕见的八大奇药，乃是任是谁都没有任何把握的事情！
　　〈昨天发生了一件悲剧。我电脑卡了好几天了，昨天到了无法忍受的地步，好不容易更新完，我就准备搞搞。打电话问乌山，说电脑卡怎么办？乌山说：重启。于是我重启，重启之后发现直接点不动了。
　　然后我就想，我先把文件备份吧。于是乎就将手提电脑搬了过来，准备备份之后，用手提。
　　然后一切就绪，我起身去找u盘，一起身，将茶杯碰倒了。开水顺着光驱就进入了机箱内部，（这里解释一下，我一般都是将光驱弹出来当杯架的。因为这样方便……）紧接着就冒起来一股青烟……
　　手忙脚乱的赶紧去扶，茶杯倒过来就倾泻在笔记本电脑上……然后等了也就几秒钟，笔记本电脑呻吟一声，噼里啪啦的就开始冒烟，然后台式机一路火花带闪电……电线呼啦啦的烧了起来……
　　我手忙脚乱出去一把拉下总闸，然后进来扑火……
　　昨晚送修，今天去看，被告知：两台电脑完全报废！里面烧成焦炭了……
　　所有文档所有的所有的……一概烧了一个一干二净！
　　苍天见证，我就打了一个电话给月关，绝对没给其他人打。我说我电脑坏了，然后哭诉一番一一我一直以为他是君子。
　　没想到电话打完之后一个小时之内，接了三十多个幸灾乐祸的电办…这货八卦的速度简直就是狂风！
　　到后来忍无可忍直接关手机，今早起来一看，提示信息二十多……
　　现在是我用刚买回家的电脑在码字……
　　我只能说……忒打击人了！我欲哭无泪……
　　两台电脑一万多，一台新的七千……两万块钱，就这么长着翅膀飞走了……最可恨的是，同时飞走的，还有我所有的库存。我从凌天传说到现在所有的手枷…
　　你们能看到我在流泪么？？？？？？？？？？？？？
　　这真是他妈的他妈的他妈的的的的的的的的的！！！！！〉（未完待续）

第二十四章 血酬！
　　楚飞烟眉头紧皱：“这药……咱们家只有九绝藤这一种……就这一种，还是三哥在五年前拼命从十万大山里盗取出来的，为此险些丧命……其他的七种，一概木有。”
　　楚阳挑挑眉毛：“咱家没有，别人家也没有？”
　　“别人家有没有，这个咱们就不知道了。”楚飞凌皱眉道：“不过，就算别家有……这种东西，那一样不是天价？而且是有价无市！平沙岭除了我们楚家之外，就还有另外两大世家，其他的小家族，基本可以不论。但这两家与我楚家向来是明争暗斗，又怎么肯将这么珍贵的药物出售给我们？”
　　“是啊，现在九重天大陆战火四起，纷乱不休，眼看着一场天下大乱就将掀起。在这等时候，害人的毒药要比救命的神药还要抢手，阳阳，你初到上三天不了解情况，不要将一切事情都想得太简单了。”
　　楚阳无辜的道；“我没有想得很简单啊。难道这平沙岭，就没有什么大型商行，拍卖会，或者是一些专门收取酬劳办事的那种组织？我们通过这些渠道，再加上自己收集，怎么说两年时间也足够用了……”
　　楚飞烟苦笑：“两年时间足够用了？真不知你从何得出这个结论。莫说没有，就算有，我们楚家现在哪里拿得出这么多的紫晶去买？莫说现在二哥掌握家政有些小气，就算二哥不小气……楚家也万万出不起这笔财富！”
　　杨若兰点头：“这些东西，可不是用白晶蓝晶就能买的。”
　　楚飞凌却在考虑另一问题，道：“这里，属于萧家地盘，大型商会和拍卖会，都是有萧家掌握。而且，你所说的取酬办事那种组织和个人，都是执法者组织在掌握。执法者组织在整个上三天，都有血酬的点。只要有足够的紫晶，可以去发布任务，然后整个九重天的血酬，都会看到，感兴趣的，就会领取任务。以换取报酬。”
　　“血酬？”楚阳感兴趣的问道：“什么是血酬？”、
　　“血酬的前身，乃是执法者设定的一种惩罚办法。就是对于一些在九重天无恶不作的恶徒，拉出悬赏令，限期格杀，让整个大陆的高手追捕，然后对于其中成功者赋予酬劳。由于这份酬劳每一份都是血淋淋的人命才能换到，所以叫做‘血酬’。”
　　“但久而久之，人们发现这样的形式不仅可以杀人，而且也可以做其他事情。比如说寻仇、寻药、杀人，保镖、护送……等等等等。于是，执法者就专门开出了血酬组织，专门负责这一块。”
　　“而大陆上的武士，有很多人不甘于寄人篱下，但自己开创基业却又没那个实力，就成了血酬的一员。靠领取报酬，来进行自己的生活。久而久之，这样的人越来越多，就形成了现在的局面。”
　　“血酬的人，基本都是自由身，不受任何管辖，想做就做，不想做就不做。不过，大部分人还是很勤劳的。”楚飞烟续了几句。
　　“这不废话么？”楚飞凌有些郁闷的看着自己小弟：“他们不做，吃什么？喝什么？用什么修炼？要知道血酬的任务可是以墨晶才起步，大部分任务都是紫晶的。而一块紫晶，就足以支撑一个皇级高手半个月的双倍修炼效果！不努力拼命，行么？”
　　楚飞烟缩缩脖子：“我就知道，从小在你跟前说话，不管说啥都得被训。”
　　“还有这等好玩的组织！”楚御座两眼顿时灯泡一样的亮了起来。
　　“好玩？”杨若兰在儿子头上啪的敲了一记：“这可是要命的事情，你居然说好玩？”
　　楚飞烟在一边狂撇嘴，心道，大嫂您是不知道……所谓的人命，在这位御座眼中，不过也就是好玩……仅此而已！您儿子虽然年轻，但这一双细皮嫩肉的手上沾的鲜血……估计比咱们整个楚家所有人加起来都要多一百倍……亏您还以为他跟个乖宝宝似的……
　　“但不管从哪个渠道，都需要紫晶！而且是大量的紫晶！”楚飞凌沉重道。
　　“说来说去，不就是紫晶的问题？”楚阳不以为然的笑了笑：“短时间内赚点紫晶，对我来说还是很轻松的。更何况，有三叔协助。”
　　楚飞烟的脸顿时像一个晒干了的苦瓜一样的皱了起来。丫的，你就不能不强调这事儿，你强调一次，我的心脏就抖一抖……
　　“很轻松？”楚飞凌感觉到自己有必要纠正一下儿子的观点：“这紫晶……哪有如此轻松？现在出现一块紫晶，都能够引起数条人命争夺！你以为紫晶是大路货色？别以为你脖子上挂着一块紫晶玉髓就以为紫晶遍地都是了！”
　　“我没以为紫晶是大路货。我只是说……以我现在的医术，开个医馆，应该是能够做到财源滚滚的。”楚阳沉着道。
　　“你？”楚飞凌嗤之以鼻：“你以为医术好，就能横行天下？这开门做生意乃是讲究的八面玲珑！任何突发事件，都有可能让你裹足不前！倾家荡产！你以为医术好就行了？差得远呢！这其中的阴谋诡计魑魅魍魉心机算计……能是你可以想象的？”
　　“大哥过于严重了。有我在那里帮阳阳看着，应该出不了什么事。”楚飞烟苦笑着劝解，心道：阴谋诡计？你儿子最不害怕的就是这个，这位小爷乃是玩弄阴谋诡计的祖宗……
　　“再说，阳阳出去自己做事，也能避开与二哥的冲突……”楚飞烟意味深长，点到为止。
　　楚飞凌与杨若兰恍然大悟，同时用一种有些内疚的眼神看着楚阳，杨若兰低沉道：“阳阳，好孩子，委屈你了。”
　　楚阳愕然。
　　我哪里委屈了？我部署了这么久，就是为了跟他们展开斗争，眼看着马上就是白刃见血……怎么在老爸老妈这里就成了忍辱负重？
　　这……这真是从何说起……
　　哎，委屈就委屈吧。楚阳心道，随即沉痛道：“我也不是全为了这个……毕竟，紫晶这东西，多多益善……而且乐儿妹妹这里，还需要群策群力……所以，父亲大人只要帮我把医馆搞定，就可以了，至于其他的，你们大可不必操心。”
　　“如此……也好。”楚飞凌夫妻二人对望一眼，均觉得楚阳现在的情况呆在家族里面，最容易被老二和他那几个儿子算计……还不如出去暂避风头。
　　老二和他的儿子们都不是易于之辈，自己的儿子憨hou老实一派纯真，恐怕不会是他们的对手……
　　若是楚飞烟知道这夫妻二人现在在想什么，绝对的会抽过去……
　　事情搞定，楚阳一身轻松，终于问出一个自己憋在心里好久牵肠挂肚的问题：“娘，你们见到我的时候，我身边，还有别人么？”
　　“没有。”杨若兰道。
　　“哦。”楚阳眉头皱了皱。
　　“你不要打着再回去中三天的主意了。”楚飞凌威严的道：“九重天所有上下通道，已经全部封闭！就算至尊，也无法通行了！”
　　“啊？”楚阳心中正打着这样的主意，闻言不由大吃一惊：“为什么？”
　　杨若兰叹了口气道：“还不是那该死的九劫剑主出世，引动了天地异象，导致了上下九重天，通道全部封闭！”
　　“呃？该死的九劫剑主？”楚阳目瞪口呆：“还有这等事？”
　　“哎，儿子，你以后可要注意，尽量不要轻易招惹别人，这九劫剑主……可是个招惹不得的货色，九劫剑主的残忍与寡毒……那是相当的……”杨若兰爱怜的替儿子梳理着头发，淳淳教导。为儿子上了一堂‘残忍地九劫剑主’……这样的课。
　　楚阳一头黑线，愤愤的道：“这九劫剑主真不是个东西！”
　　杨若兰：“是啊是啊……”
　　楚阳：“……”
　　于是，四个人的谈话从家族从上三天从平沙岭从楚家从楚乐儿的病……一下子改变了话题，大家齐心协力，讲述着九劫剑主的可怕……九劫剑主的凶残……九劫剑主的成功……九劫剑主的传说……
　　楚阳一脸的干笑，吓傻了一般的愣愣的听着，如同听天书。
　　唉，看来这孩子真是没听说过，也是……在下三天中三天，哪里有人知道九劫剑主的可怕？三位长者心中叹息，于是为楚阳补课的心思更加强烈了……
　　在一片谩骂九劫剑主的声音里，楚阳几乎是心情极度纠结、如坐针毡、度日如年的度过了这一夜……
　　到后来，楚御座的口水都不知不觉的滴了老长在下巴上挂着，整个人都痴了……万恶的九劫剑主啊！
　　第二天一早，楚飞凌立即去安排医馆的事情。打得当然是家族的旗号：为家族谋福利。
　　楚飞烟已经流窜出去实地考察去了，既然决定要干，那就是全力以赴。更何况，这还关系着自己大侄子的前途，自己最疼爱的侄女的病情……
　　楚阳自己一个人昏昏欲睡的支着头，靠在椅子上，想起昨夜的谈话：所有药材都是天价，你想买，人家还不卖呢……云云。
　　不由得撇嘴一笑，有些不屑的自言自语道：“我什么时候说过想买了？为了这么点儿东西要是还花紫晶……那多麻烦啊……不能买，难道偷不行？抢不行？巧取豪夺不行？”
　　坑蒙拐骗偷，劫掠抢顺揪……哪一种办法弄不来啊？只要有，就不会逃得出本少爷的手掌心！
　　楚御座咬牙切齿的想：“至于紫晶……我是等着别人来给我送……还真以为我开医馆去普度众生啊……”
　　…………
　　第二更！最后三个半小时，求月票！！！求月票！！！嗷嗷嗷~~~~（未完待续）

第二十五章 紫晶回春堂！
　　楚乐儿这一觉竟然从晚上一直睡到了中午！
　　醒来的时候，小丫头伸了个懒腰，睡眼惺忪，竟然有些惊奇，有些懵懂。试探着站了起来，迷迷糊糊的左右看了看，突然一声惊叫：“呀！今天怎么没痛！”
　　一侧的段淑仪泪流满面，一把将女儿抱在了怀里：“不痛了！不痛了，以后都不会再痛了！我可怜的孩子……”
　　楚乐儿先是有些无法相信的四处看了看，脸色，说不出的惶恐，似乎，突然不痛了，对她来说，竟然是一件不可接受的事情一般。
　　良久，才终于醒来，轻轻地将身体尚有些怔忡的偎依进母亲怀里，做梦一般的轻轻道：“娘，我不痛了……这一次，是真的。”
　　她的声音很轻，似乎仍然在害怕，这是一个梦，自己声音大了……这个梦就醒了……
　　“真的真的……”段淑仪紧紧抱住女儿，泪流满面：“你大哥给你治好了！治好了……”
　　楚乐儿兀自又恍惚了一会，才终于完全醒来，问道：“娘，我大哥呢？”
　　“你大哥有正经事，已经出去了。”段淑仪抹着泪：“走，娘带你出去好好梳梳头，打扮得漂漂亮亮的，等你大哥回来……”
　　“嗯。”乐儿使劲点头，她的顽疾被楚阳治好，心中就对楚阳有一种莫名的依赖感，醒来看不到楚阳，竟然心中若有所失，似乎有什么依靠不在身边一样。
　　娘儿俩走了出去，杨若兰早已经准备好了一桌大餐，准备给侄女儿好好补补……
　　…………
　　楚阳已经与楚飞烟走在了前往医馆的路上。
　　楚飞凌亲自出面办事，一间小小的药店岂不是手到擒来？而且位置是平沙岭五津镇最繁华的大街上。
　　楚飞龙不仅没有刁难，而且还亲自布置下去，赶紧办理。
　　应楚阳要求，里面所有的药材全部截留了下来，当做幌子。然后增加一个柜台，一个看诊的地方，一张椅子，一排板凳，然后就是几间房子，准备容留病人……也就可以了。
　　但等楚阳到了这‘医馆’前面，才发现，父亲口中这‘小小的药店’，竟然是一处大宅院！
　　外面是足足七间房子的门面，里面三进三出，雕梁画栋，四面房舍，小桥流水，花草树木，院子里居然还有凉亭花园，一片紫竹潇潇。
　　楚阳只看到这一整片的紫竹，就彻底的喜欢上了这里！
　　紫竹，乃是他心中永远的挚爱，也是天地之间所有景色之中，唯一能够让他心魂震动的景色！
　　天外楼，紫竹飘飘。
　　前世，与莫轻舞初遇，乃是一片紫竹林。
　　与莫轻舞定情，乃是紫竹林！
　　前世，与莫轻舞最后诀别，依然是一片紫竹！
　　楚阳微微笑着，走进院子里的紫竹丛，一棵一棵抚摸着，眼中神色，悠远而怅然。
　　何曾想到，我楚阳，在上三天的起家的地方，竟然也有这样的一片紫竹！
　　楚飞烟看着楚阳在紫竹林之中徜徉，眼中露出奇怪的神色，却没有上前打搅。
　　他知道，楚阳似乎是回忆起了什么，任何人，在这种时候，都不希望被人打搅的！
　　良久，楚阳从紫竹林之中出来的时候，楚飞烟似乎觉得，楚阳身上，又有什么改变，但却说不出，想不明白。
　　似乎是放下了什么，又似乎是捡起了什么。
　　“需要多少人手？”楚飞烟问道。
　　“你我两人，足矣。”楚阳微笑。
　　“你我两人？”楚飞烟瞠然：这么大的基业，就两个人？忙得过来么？
　　“放心。”楚阳神秘的一笑：“咱俩足够了。”
　　他轻轻笑了笑，道：“我父亲母亲不能来这里，他们毕竟是楚家的老大。除此之外，我也没有任何一个，可以放心的人。”
　　他看着楚飞烟，道：“四叔，就只有咱们爷儿俩，共创大业了！”
　　楚飞烟摸着鼻子苦笑：“楚御座，你只要不将我这把老骨头拆了卖掉……我就陪着你这个大侄子疯一回。”
　　楚阳歪歪头，看着他，道：“四叔，你一定会成为九重天大陆的传说。”
　　“当然！”楚飞烟笑得更苦：“被自己侄子捏住尾巴随便摆弄的传说……估计自古至今，也就是我楚飞烟一个了。”
　　楚阳哈哈大笑。
　　“四叔，我一直不明白，你为何当初不来个霸王硬上弓，将我抓回去验明正身？那样，岂不就什么事情都没了么？”楚阳纳闷问道。
　　楚飞烟脸色顿时变成了黄连，伸出两只手，左手伸出三个手指头，右手伸出五根手指头：“亲爱的大侄子……你以为我不想这么做？实话告诉你，在你之前，我抓回来了三十五个了……”
　　楚阳目瞪口呆。
　　“三十五个……你知道代表了什么么？”楚飞烟屁股禁不住的痉挛了一下，满脸苦笑的问道。
　　“代表了啥？”楚阳非常好奇的问道
　　“代表了七十一顿胖揍！”楚飞烟欲哭无泪：“每次抓错人，回来你爷爷就抓住我一顿猛揍！你爹每次都是当时安慰我，然后他回去之后吃你妈的气，第二天再抓住我狂揍一顿……每次都是两顿！绝无例外。”楚飞烟无语的道。
　　“那也是七十顿，不是七十一顿。”楚阳算数学的极好。
　　“可是最后一次的时候……老祖宗正好出关了……”楚飞烟不堪回首的道：“那一顿揍，真是天昏地暗……”
　　“你的运气……真是没治了……四叔。”楚阳同情的看着自己四叔。
　　“而且，最后一次，老祖宗下了最后通牒：我若是再找不到真的……再带个假的回来，老祖宗就将我也变成假的……”楚飞烟一字一泪，唏嘘不已。
　　“呃……”楚阳由衷的道：“老祖宗真是我的偶像！”
　　“也是我的呕像！”楚飞烟哀怨的道。
　　被楚阳提起了伤心事的楚飞烟心情大坏，当天就呼呼喝喝的找来了工人，然后亲自监工，凶神恶煞一般拿着鞭子耍的啪啪直响，硬硬的在两个时辰的时间里，将楚阳的要求办得妥妥贴贴。
　　不过是下午天还没黑，居然一切都办完了！
　　楚御座抓来一块牌匾，亲手执笔，龙飞凤舞的写下了五个大字：“紫晶回春堂！”
　　然后楚飞烟按照要求，融金化铁，做成了一幅富丽堂皇的金匾，挂在了门头上。
　　对联自然也是有楚阳操刀，楚飞烟这个小工兼二掌柜加上长工、护士、跑堂……一手包办。
　　上联是：拿紫晶来，妙手回春。
　　下联是：没有紫晶，见死不救。
　　活脱脱一幅见钱眼开的样子。尤其是，楚御座别出心裁的将紫晶回春堂的门口做成了椭圆形的形状，远远看去，上面的横匾和左右对联如同远古恶兽张开了血盆大口。
　　极为传神的说明了一句话：哥们，只要你敢走进来，我就敢宰！
　　淋漓尽致的表现了楚御座对紫晶的渴求！
　　两侧原本是雪白的墙面，楚阳令人重新刷上一遍白，打出来广告。左面是：专治疑难杂症，小病小灾不伺候。起死回生乃是平常，内伤外伤混合伤，晶到病除。
　　右面是：专治阳痿早泄，寡人有疾。
　　然后画了一个气吞河岳的彪形大汉形状，腰杆挺得倍儿直，满脸虬髯两眼色情，一脚踏出，将脚下一块大石头踩的粉碎。
　　在这个彪形大汉挺直的腰间，写着几个专门描粗了的大字：男人，还是挺点好！
　　在这个彪形大汉踩碎了石头的脚边，有同样颜色的几个大字：男人，越硬越好！
　　在彪形大汉的屁股上，写着：鄙视软蛋！
　　一侧，只有一截粗到不能再粗的树桩，偌大的画面居然只显示了三分之一。一个字也没写，余韵悠久。
　　但楚御座分明还嫌不够，居然将旁边属于饭馆的一面墙上，也写了几句话：来吧，你想怎么挺，我就让你怎么挺！
　　下面居然又加了一行小字：专治不孕不育。
　　楚阳的算盘打得当当响。
　　现在的人儿，没有孩子的可是多得很。武道中人，都讲究炼精化气。不到一定地步，不容易生养。
　　而且大家都希望自己能够以双修哪种方式培育后人，那样的话，就能够为胎儿在先天的时候打好武道基础！
　　所以九重天世界强者们大多数都是老大一把岁数才有了后人。
　　这也是制约家族发展和后代繁衍的一大重要原因！
　　但楚御座手握整整两头媾蛟，对此很有把握，绝对敢放这个狂话：三十年生不出？五十年生不出？两百年生不出？没问题！你只要到我这里来，我就让你生！
　　楚飞烟看着自己的大侄子在雪白的墙壁上肆意挥洒，写出的字那是真的是龙飞凤舞铁画银钩！真的不是一般的漂亮！
　　正在心里赞叹：这位大侄子真是能文能武，文武全才。而且还能看病，绝对是一流人才啊。
　　然后就看到了楚御座打出来的一连串的广告。
　　顿时，楚四爷几乎连卵蛋也在抽筋了起来。
　　这是什么玩意儿，简直是殆笑大方，不登大雅之堂！
　　正要上前阻止，楚御座慢悠悠的说道：“四叔，你当时找到我，咋就不能跟家里说呢？我就想不通这一件事……”
　　楚四爷唇青面白，抱头鼠窜。
　　楚御座当晚上在紫晶回春堂之中忙活了一夜，第二天一早，随着数不尽的烟花爆竹疯狂炸响，一个春雷一般的消息，震动了上三天平沙岭！
　　绝世神医的医馆，紫晶回春堂，开张了！
　　………………
　　第三更，求月票！！总不能让兄弟们说，大家投了月票，风凌就不更新了……所以，很拼命的又赶速度又赶情节……将这一更发了出来！明天就是七月一号！
　　七月份的战争，将在凌晨打响！
　　七月份，准备拼一次！
　　请大家将保底月票投给我！谢谢你们！
　　我多希望你们能陪我，真正地傲世九重天！（未完待续）

第二十六章 生意艰难，需要多管齐下啊。
　　楚大老板穿着新郎官一样的大红袍子，在门口笑呵呵的迎客，一双眼睛之中，闪烁着紫晶的光彩。一副财迷样子……
　　真轰动！
　　这条街本来就是最繁华的一条，三教九流无所不有。正对面就是两家在平沙岭数的着的酒楼，数十丈外，就是执法者的血酬堂口。
　　萧家的拍卖会，大商会总部都在这条街上，高楼林立。
　　烟花爆竹这一响，大家纷纷赶来看热闹，连几大家族的人也纷纷赶来，各个商铺的掌柜的亲自往这里疾奔。因为大家都知道……这个药店是楚家的。
　　看来，楚家要有新举措了。
　　但大家到了这里一看，顿时纷纷目瞪口呆瞠目结舌！瞪大了眼睛咝咝抽凉气的有之，摇头叹息恨铁不成钢的有之，不可置信的到处看的有之，发出哄笑者更是比比皆是……、
　　这是楚家的么？怎么突然钻出来这么一个不着调的事情？
　　这……简直比江湖游方郎中打出的旗号还要恶心人。就算是在青楼中大喊‘金枪-不倒’的龟公们……貌似也比这个还要好看几分……
　　再一看就更奇怪了，除了楚家楚四爷楚飞烟在这里之外，所有的楚家人，一概不见踪影！
　　于是大家纷纷嘀咕：这真是楚家的么？
　　或者：楚家，又在搞什么鬼？那个年轻人是谁？
　　原本想来观礼捧场的楚飞凌夫妇在看到楚阳打出的广告之后，直接红着脸就回去了，一边走一边咬牙：楚阳这个小畜生，回来之后，非得狠狠教训……丢死人了……
　　楚四爷没处逃，也穿着大红衣服站在门口，憋得一张脸变成了猴子屁股……
　　独角戏一般的放完烟花爆竹，一阵热闹之后，各位老板还是懵懵懂懂的进入了店里，然后恭贺，放下礼包，一个个用机关枪一般的速度说完恭贺的话……
　　紧接着就是逃命一般地走了……
　　在这店里，委实是不好待啊。妈的，在这里多呆一分钟，说不定就要传出去‘我不行了’那种消息……那可让俺们怎么活……
　　楚阳看着满桌子红包，眉花眼笑。看来还是这个来钱快：要不要今天立即关门大吉，明天再开张一次？
　　侧头一看，楚飞烟已经是奄奄一息的倒在椅子上，呼呼喘气。
　　”你咋了？”楚阳吃一惊。
　　“老子……老子一辈子没丢过这么大的人啊……”楚飞烟哭着说道：“你他娘直接摆了一个卖壮阳药的架势……”
　　“什么叫做摆了一个卖壮阳药的架势？”楚阳不满的道：“我本来就是在卖壮阳药！”
　　楚四爷脖子一歪，晕了过去。临晕之前，感觉自己一世英名，已经付诸流水――怪不得这小子说，我跟着他一定能够名垂九重天，这话真实不虚。估计现在已经青史留名了：专卖壮阳药的楚氏家族楚老四楚飞烟……
　　楚飞烟欲哭无泪。
　　楚大老板的大宝号开张了整整一天，门可罗雀！
　　楚阳向着楚飞烟挤挤眼：“四叔，今天晚上，就开始行动了！”
　　“什么行动？”楚飞烟纳闷的问道。
　　“找几个地方，放几把火，应该木有问题吧？”楚阳和善的笑着，恶作剧一般的眨眨眼。
　　楚飞烟满头雾水：“放火？”
　　“我们的生意很艰难……需要多管齐下啊……”楚阳忧虑的道。
　　楚飞烟深以为然。
　　但楚飞烟很快就真正的知道了，自己的大侄子嘴里的多管齐下，是什么一个意思……
　　…………
　　当天夜里，平沙岭五津镇的一家大商号的仓库突然冒出了红光，紧接着，一个一个的火头从四面八方冒了起来……
　　整个平沙岭五津镇，居然四面八方的起来了不下于三十个大火头。
　　顿时人喊马嘶，乱成了一团，咣咣咣的敲锣打鼓的声音响彻云霄，一声一声的长啸久久回荡。却是各自的高手在召集各自的人手。
　　几乎淹没了整个天地的咒骂声，就这么此起彼伏的沸沸扬扬。
　　丫的，大家都睡得好好的，哪个缺德的放火？这不是混蛋么……
　　楚飞烟放完火，鬼鬼祟祟的回去了‘紫晶回春堂’，进门一看，却发现大老板不在里面。不由纳闷：楚阳去了哪里？如此兵荒马乱的，他的修为又没恢复，能去了哪里？
　　想起临走时楚阳的交代：放完火，哪里也不要去，就回来看家。
　　似乎是早就预料到了？
　　楚四爷一头雾水：这小混蛋打得什么主意？
　　…………
　　楚大老板去了哪里？
　　现在的楚大老板，已经是改变了体型，成了一个矮胖子，一袭黑衣蒙面，在夜色中如同一个肉球一般乘风而去。
　　剑灵附体，这速度当真是快如流光！
　　第一件事就是去了楚家的一处店面。楚御座已经打听的清清楚楚，负责这个店的，乃是楚飞龙的心腹！
　　既然整个五津镇都要遭殃，没道理楚家不遭殃吧？
　　所以，楚飞龙的这个店，就成了楚阳的首要下手目标。
　　楚御座用一种排山倒海的架势，直接冲了进去，抖手震翻两个守卫，噼里啪啦十几个大耳光子，就问出了仓库下落，一阵风一般掠过去，一脚飞出，两扇精铜大门便如两个翅膀一样的飞了出去……
　　然后楚御座大咧咧的就进入了仓库，里面的守卫惊魂未定，刚刚扑上来，楚阳一个简单之极的扫堂腿，八个彪形大汉就变成了空中飞人。
　　楚阳火折子一晃，顿时一股浓烟冒出。嗖的一声从浓烟之中拔地而起，远远的看到已经有四条人影快速的赶来。
　　楚阳嘿的一声，并不说话，从半空中飞扑而下，旋风一般掠过四人，啪啪啪，四位王座高手已经得了癔症一般摇晃了几下，随即就杀猪一般的惨叫起来，一跤摔倒在地，满地翻滚。
　　而楚阳已经一路凶残的进入了内铺，那位楚飞龙的心腹正带着个小箱子往窗子外面钻，刚刚伸出去一个头。
　　楚阳一声冷笑，飞速上前，一把抓住一片肥hou的屁股，一把拉了回来。
　　“嗷~~~啊~~~~”一声怪异的惨叫，这位九品王座已经拼命惨叫起来：楚阳一抓一甩，他屁股上直接被抓掉了足足一斤肉！
　　然后在他身上啪啪啪点了点，一手抓起那个小箱子，一阵清风一般飞了出去。
　　店铺中人呼喊着追出来，但见清风悄悄，明月在天，四面八方人喊马嘶，宛若世界末日，但那刚刚劫走了小箱子的黑衣蒙面人，已经是不见踪影……
　　只有大掌柜和四位大执事鬼哭狼嚎一般的在地上不住翻滚，宛若是收到了整个世界最残酷的刑罚……
　　楚阳这一手，正是读取了第一代九劫剑主的记忆之后，从中抽取出来的一门极为邪门的功夫：阴阳散魂手！
　　这是一门阴毒的功夫，中者浑身痉挛，骨节错位。这是第一阶段，若是一天之内不能治好，那罪可就更大了。打个比方说：这种歹毒的功夫，能将人的腰椎和骨盆松开，然后再一个往前一个往后狠狠的撞击……
　　可以想象这是一种什么滋味……
　　但这还不是唯一的，同一时间，肩膀手臂大腿等等各自重要的骨节都会脱节，然后自己撞击……
　　这本是一门专门用来刑讯逼供的门道，被第一代九劫剑主学会之后，直接变化成了这样的一门歹毒功夫。
　　如今，剑灵驾驭着楚阳的身体，用了出来，居然又再加上了剑灵自己的变化领悟。休说九万年前的功夫会不会有人认出来，就算第一代九劫剑主亲临，也已经认不出来了……
　　而且这种手法，在现在的九重天大陆，除了剑灵和楚阳之外，无人能解！
　　…………
　　楚御座一出门就消失了，那小箱子直接装在了九劫空间里，啪的一声打开，楚阳大失所望：里面只有十几块红晶，百十块蓝晶，墨晶只有两块，紫晶一块没有！
　　“草！”楚大老板灰常气愤的骂了一句：“老子费了这么大劲，就为了这么点儿鸟东西？真他娘晦气！”
　　他也不想想，这里各大家族的店铺财产，基本上都是三天回收家族一次，就他现在拿到的这些财富，已经是一个店铺三天的收入折换之后才有的，再说……这已经是很惊人的一笔财富！
　　这还只是一家店铺！
　　楚阳的黑衣身影在夜色火光映照中，已经是如妖如魔的扑向了其他的正在着火的地方……
　　一路摧枯拉朽！
　　剑灵甚至不怎么用力，这里的一干看仓库的高手们就已经人仰马翻……
　　一路狂飙，楚阳心中计算，已经搞掉了三十多位九品王座，十来位三四品的皇座……基本每一家都有好几个……
　　楚阳越来越是兴奋，胆大包天，竟然连萧家的三个最大的店铺也洗劫了一番，砰砰砰几声过去，萧家的一位君级一品高手，九位皇座，十八位九品王座同时遭殃。
　　楚大老板搜刮了三十来家店铺，郁闷的是，一块紫晶居然也没有搜到，墨晶只收了不到一百块，蓝晶红晶倒是堆积如山了……
　　楚大老板红了眼的查看，查看一次就是大骂一次，只觉得心中抑郁，莫过如此。下了这么大的功夫，只受了这么点儿东西，简直是侮辱楚御座的智商！
　　楚大老板很不满意，将心一横，干脆一不做二不休，骂骂咧咧的杀向了执法者的拍卖堂。
　　他妈滴，既然闹一次，老子就闹一个最大的！
　　反正……谁他娘知道是我做的？
　　………………
　　今天第一更！求月票！！今天的更新要稍晚，但不管多晚，哪怕写到明天早晨，四更肯定有！
　　昨晚吃了片安定，结果睡过了头，一觉睡到下午三点半。起床一看，一盆凉水泼下来，啥也不说了……
　　想要票，就要更新！那我就拼一次吧。
　　执着的求月票！！！（未完待续）

第二十七章 一个该死的矮胖子
　　执法拍卖堂！
　　执法者的拍卖堂名字很是容易理解。简单易懂。
　　目前，那五层楼的最高处，已经有几个锦衣人站在上面，举目远眺。
　　“五津镇乱了！”当先一人，三缕长髯，飘在胸前，方正的脸面，深沉的双眸，精光闪烁：“以你们看，这一次大乱，是哪一家掀起来的？”
　　“未必是这三家！”另一人身躯有些臃肿，一张脸似乎是椭圆形，似乎时刻都带着笑意，道：“若是说一开始的纵火，速度虽然快，但却仍有规律可循，那就是从东面开始，一直绕了一个大圈，然后到东北结束。据报上来的结果来看，这一次纵火只是出其不意，防火的人修为未必有多高，最多皇座五六级，也就到顶了。甚至就算是九品王座，也能够做到。”
　　“这应该只是骚扰。”圆脸中年人下了结论。
　　“那之后的骚乱呢？”长髯人微笑问道。对自己下属的推断显然很是满意。
　　“这之后的骚乱可就不同了，不过也能明显看出来，这依然是一个人所为！距今为止，承报上来的，是十九家店铺……”
　　他正说到这里，却听见里面有人呼道：“又有两家店铺被洗劫，分别是楚家的和鲍家的。”
　　“是二十一家，而且还在继续恶化中。”那圆脸中年人立即改了口风，道：“那此人的修为，那就可惊可怖了。就算是比起老大你……也恐怕是……”
　　他没有说完，但言下之意，却是谁都明白的。
　　身后几个银衣人都是纷纷变色。自己大哥可是君级六品修为，乃是执法者派在整个平沙岭的总负责人！
　　这个行凶的凶徒，竟然比大哥修为还要高？
　　长髯人默然一会，道：“说的不错，这人的速度，狠辣，修为，我都不是他的对手！”
　　“不过我们也不必担心，这里是萧家的地盘，那人虽然不惧萧家，旦整个大陆，我还没有听说过敢动我们执法者的！”圆脸人傲然一笑。
　　“未必……”长髯人沉重道：“所有送拍物品，是否全已收拾妥当？一干珍惜宝物，似乎全已送进密室？”
　　“已经全部进入密室！”圆脸人呵呵一笑，道：“老大一向是心思慎密，思虑周全，不过小弟认为……这一次，老大恐怕是过虑了……”
　　“但愿我是过虑了……”长髯人脸色忧虑，目光深沉。
　　里面传来传报声，这一次，声音中已经充满了震惊：“萧家三处大店铺传来消息，已经全部被洗劫！”
　　所有人勃然色变！
　　这人，竟然连萧家也抢了！
　　“戒备！”长髯人断然下令：“所有人，立即聚集！”话音未落，一声长啸经空而来，袅袅不绝。
　　长髯人大惊，厉声大吼：“立刻！”
　　说时迟那时快，火光浓烟的星空下，已经有一条人影闪电一般ji射而来！
　　这条人影在远处第一次闪现的时候，看起来只有麻雀大小，但第二次闪现，已经有人头那么大，第三次，已经气定神闲的站在了拍卖堂楼下，一身黑衣，黑巾蒙面，正抬头看来。
　　目光灼灼，便如两道闪电划空而至！
　　竟然是一个五短身材的矮胖子。
　　执法堂在此地的其他九名高手，连同之前四人共是十三人已经同时站在长髯人身后。人人脸色凝重，看着楼下的矮胖子，均是觉得一股逼人的气势迎面而来。
　　那是一股锋锐的杀气！
　　“呵呵，各位排的队伍真整齐！”那矮胖子哈哈一声笑，声音苍凉空洞，让人听了军事不由自主的觉得心中难受，只听他道：“下来吧，老朽不习惯仰着脖子跟人说话，你们若不想这座楼倒塌，就下来！”
　　“狂妄！”一位执法者高手勃然色变。
　　“下去！”长髯人一声轻喝，朗声道：“阁下远来，有失远迎，还请恕罪！”说着，纵身而起，轻飘飘的落了下去。
　　他知道，对方说的不是大话。以对方的修为，在顷刻间抹平这座楼，并不是什么难事。
　　其他人见老大下去了，只好也跟着跳了下来。
　　平地上看去，矮矮胖子越发的矮了。只听他一声冷笑，道：“识时务者为俊杰，执法者果然全部都是俊杰！”
　　这句话，便如是迎面一记响亮的耳光。
　　分明是在说执法者怯懦！
　　顿时有数人按耐不住，就要跳出去教训这狂徒。却被长髯人制止。
　　“敢问阁下是……”长髯人踏前一步，微笑着问道，风度闲雅，竟然毫不动怒。
　　“你没见老子蒙着脸？”矮胖子软硬不吃，一声喝：“居然还问我名字？我他娘要是能说名字，我蒙脸干嘛？你的脑袋里，是豆腐渣么？”
　　“那在下只好不问。”长髯人从容一笑，道：“请问阁下来此何意？还请明示，只要老朽能够做到，倒是非常盼望能够与阁下交个朋友。”
　　“我也没别的事，只是缺点东西，前来逛逛，看看有没有。”见对方一直彬彬有礼，矮胖子似乎也文雅了起来。
　　“敢问兄台缺什么？”长髯人温和的道：“在下秦宝善，不才乃是平沙岭执法者负责人，相信是可以为阁下办得到的。请明示。”
　　“那好！老子走了好几家了，就看到了这么一个懂事的。”矮胖子大笑：“其实也没啥，老夫收了俩徒弟，现在修为进境太慢，而手头的紫晶用完了，前来找点儿紫晶使使，不用很多，千八百块的就行了。另外，缺点儿天材地宝。我要求也不高，不管是毒药还是补药，每一种来个百十株也就够了。”
　　长髯人秦宝善脸色沉了下来。
　　你的要求是真不高！千儿八百块的紫晶，毒药补药的天材地宝，每一种百十株……
　　整个拍卖堂还没有这么多呢，你这纯粹是要我们的命！
　　“兄台的要求，有些强人所难。”秦宝善长吸了一口气，道：“小弟眼下可拿不出那么多……不过，若是兄台急需……在下与兄台打个商量如何？”
　　“什么商量？”矮胖子眨眨眼。
　　“小弟可以做主，赠送给兄台紫晶三十块！这是我所能够动用的最大限额！”秦宝善诚挚地道：“还希望兄台替我们想一想，给兄弟们留一条活路。”
　　他身后的十三人同时诧异之极：老大什么时候这么软了？居然予取予求起来？大家一起上，把这个该死的矮胖子剁翻了不就完了么?
　　他们哪里知道，就从对方的身法和口气上，秦宝善已经判断出来，眼前这个人，最低也是君级九品！若是真的对上，恐怕自己这边的人无一幸存！
　　那时候可就真的鸡飞蛋打。所以他好言好语，只求将这个煞星应付走了算完事。秦宝善也不是善茬，又兼是执法者的身份，向来也是横行霸道。
　　但他的横行霸道却是分对象的，所以才能活得长久。眼前这矮胖子，分明就是不买执法者的帐！
　　“三十块？你以为老子是来要饭的？”矮胖子大怒：“秦宝善，我以为你还算个懂事的，没想到在你这里受到这般侮辱！废话少说，手下见真章吧！”
　　秦宝善叫道：“兄台且慢！兄台到底想要多少？不妨打个商量。当然，兄台自己也知道，千儿八百块紫晶，就凭这偏僻的地方，是绝对没有的。若是兄台不是存心与执法者作对，就请诚心诚意划下道儿来！做买卖，总要讲究诚信的。”
　　“诚信……”矮胖子哈哈一声笑：“好吧，我也不为难你们。秦宝善，你今日也算的委曲求全，这样，我也不要你们送拍的东西，你只需要拿出三百块紫晶！今日我掉头就走！”
　　“三百块紫晶……”秦宝善脸上的皱纹似乎也更深了。
　　三百块紫晶是拿的出来的，旦，这却不是自己的，乃是组织的。若是平白无故的拿了出去……那么自己就算留住性命，也难免组织严惩。
　　“秦宝善，你还犹豫什么？你应该知道，我的条件已经是非常宽hou！”矮胖子眼中凶光闪烁。
　　这一点，秦宝善当然知道。对方从咄咄逼人转变到如今的态度，对一个劫掠者来说，已经是很宽容了。而且从这一点上也说明：对方不打算与执法者不死不休！
　　“也好！”秦宝善目光一闪，道：“在下就与兄台验证一番，若是兄台胜了，三百块紫晶，拱手奉上！若是阁下败了……阁下也应该知道，三百块紫晶，是非常烫手的。”
　　秦宝善这句话一出，众人都不是傻子，当下就明白了。
　　秦宝善败了，交出紫晶，那么就算组织也无话可说，而且，还保全了十三位兄弟的性命――秦宝善都败了，他们上去岂不是只有送命的份儿？
　　矮胖子哈哈一笑：“秦宝善，你是聪明人，来战吧！”、
　　一声笑，秦宝善纵身而出。眼前人影一晃，矮胖子肥肥的身影一朵黑云一般飘了起来，在秦宝善周围绕起了圈子，一圈又一圈，三圈之后，已经整个的变成了一大团的黑雾！
　　秦宝善锵的一声抽出长剑，眼观鼻鼻观心，手提长剑，静止不动。
　　敌不动我不动！
　　“执法者果然有高手！”矮胖子称赞一声，突然呼的一声，一团黑雾往一边急速归拢。便如长鲸吸水。瞬间全部消失。
　　竟然将周遭吸成了一个真空！
　　…………
　　第二更！晚了，我继续努力。今下午起床之后，就感觉脖子有些落枕，以为没啥事，撑着码完一章，却更难受，于是去按摩了一次，耽搁了时间。不过大家放心，昨天说了四更，那就是四更！这一点，板上钉钉，天皇老子也改变不了。我继续码字，哪怕到六点！……
　　求月票！（未完待续）

第二十八章 财神爷上门了
　　矮胖子一声厉喝，随即就冲了上去。
　　秦宝善长剑如秋水，猛然幻化成一座剑山，当头罩下！
　　他竟然完全没有作势，出手就是声势浩大的绝杀！
　　只听当当几声响，矮胖子长笑如雷，竟然在一片剑光之中疯狂突进，长剑劈下来，他就用手往上一挡！肉掌与剑锋相交，竟然发出金铁交鸣的声音！
　　连续数百下撞击，秦宝善已经退出十几步。
　　矮胖子一声笑，说道：“不跟你玩了，快去准备紫晶吧！”一掌当胸而进。秦宝山竭力闪避，长剑疯狂如雨如瀑。
　　但对方的一只手掌却如同鬼魅一般飘忽了进来，当胸一掌，结结实实！
　　“砰！”
　　秦宝善口中猛地喷出鲜血，身子往后急退。
　　对方如影随形的跟着冲上，秦宝善只觉得对方的两根手指在自己咽喉上温柔地抚摸了一下，亡魂皆冒时，对方已经一根手指点在了他的肩窝里，哈哈笑道：“留点念想！”
　　秦宝善踉跄出去，身子打着旋转，狠狠扑倒在地，又在地上连续翻滚了几下，才灰头土脸的爬起身来，只觉得胸前一阵剧痛，一边的肩膀已经失去了知觉。
　　“阁下果然好功夫！”秦宝善一手抚肩，咬牙说道。
　　“你不服？”矮胖子斜着眼看着他。
　　“哼！”秦宝善一声冷哼，道：“去取三百块紫晶来！”
　　那圆脸中年人知道事不可为，而且秦宝善已经付出了代价，此刻若是不识时务，那可就真的是尸横遍野。
　　应了一声，奔了进去。
　　不多时，立即出来，捧着一个白晶盒子，脸色扭曲，万分的舍不得！
　　矮胖子哈哈大笑，伸手一招，那白晶盒子咻的一声竟然自动飞到他手里，笑道：“山高水长，后会有期！”
　　拔身而起，在夜空里一闪，消失得无影无踪。
　　看其方向，乃是去了北方！
　　北方数百里，便是一片山林。越过这片山林，便不是平沙岭的底盘，成了沉沙谷。
　　众位执法者灰头土脸，呆若木鸡。
　　秦宝善一声闷哼。
　　众人这才回过神来：“大哥，你没事吧？”
　　秦宝善冷哼一声，道：“事……没什么大事。他在我胸前那一掌，分明也是留了情，吐了一口血，就没事了。不过，他最后那一指，却封住了我的左肩左臂左手。”
　　“啊？”众人齐声惊呼。
　　“这人乃是个圣级高手！”秦宝善抬起右手中的剑，剑身平展。
　　众人一看，均是大吃一惊！
　　剑刃上，竟然布满了一个个的缺口！一眼看上去，竟然非常均匀，给人一种错觉：这不是一把剑，而是一张锯！
　　而且是双面锯！
　　这可是不可多得的好剑，又是在君级六品实力的秦宝善手中全力施为，对方只是用一双肉掌，竟然就将这把剑崩了数百缺口！
　　十三人同时嘶嘶的抽冷气。
　　“若是我们一拥而上围攻……此刻地下躺着的，就是我们十四个人了！”秦宝善目光冷漠，环绕一圈。
　　众人浑身一颤：“全亏了大哥！大哥，您受苦了。”
　　“立即将此事通报分部。”秦宝善点点头：“而且，此人分明是不想与我们完全闹翻……所以才处处留情，但不管他留情还是不留情，执法者的尊严，他毕竟已经冒犯过了！”
　　“大哥你是说……此人其实是……”众人问道。
　　“是的，此人是非常顾忌执法者的，但既然这么顾忌，却依然来抢夺紫晶，那就是说，他是真的需要！”秦宝善道：“矮胖子，圣级修为，缺少紫晶……这样的三条线索在手，这个人的身份，也就不是什么秘密了。”
　　“赶紧通报！”
　　秦宝善最后一句话说出来，就自己抚着肩膀往里走去。因为在这一刻，他突然感觉自己的肩膀，竟然是越来越疼，越来越是难以忍受起来……
　　…………
　　矮胖子如同流星消失。
　　然后楚御座就回到了自己的紫晶回春堂。
　　楚四爷已经等得望眼欲穿，一见楚阳回来，就恼怒的道：“你干什么去了？怎地这么晚？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“四叔稍安勿躁。小侄只是看着外面热闹得很，出去溜达了溜达。”
　　楚飞烟险些被他气出病来：出去溜达了溜达？这种时候，你出去溜达个屁？
　　突然想起一事：“你功力恢复了？”
　　“没。”楚阳脸色一苦。这几天里，他总算是能够动用一些元气，但距离恢复，却还差得很远。
　　更何况，就算他恢复了，恐怕也是不会承认的。
　　“没恢复你溜达个屁！”楚飞烟吓出来一身冷汗，暴跳如雷：“你可知道你这一句话把老子的三魂七魄吓走了一多半！”
　　“四叔，我们可是有言在先，在这里，我说了算，你是我的助手，凡事，由我来做主！”楚阳慢条斯理的道：“换句话说，你就是我这医馆的一个伙计……你见过伙计这么跟老板说话的么？”
　　“我让你伙计！”不提这事儿还好，一提这事儿，楚飞烟顿时恼羞成怒。飞身扑上来，就是一顿狂揍。
　　你身边有别人我当然顾忌几分，现在就咱俩在这里，你居然还威胁老子？不趁此时出气更待何时？
　　楚阳也是自作孽不可活，现在什么修为都没有，爹娘还不在身边，这顿哑巴亏是吃的结结实实。
　　楚阳痛叫连连。
　　不过楚飞烟也始终没问出来，楚阳这次出去是干什么去了。
　　过了一会，楚飞烟心满意足的停住手，看看楚大老板的屁股已经变成了四个那么大，不禁浑身舒爽。心道，妈的，以后光我们俩人的时候，这小子还不是我爱怎么虐就怎么虐？
　　这主意实在是太好了……
　　楚大老板愤愤的爬起身，黑着脸走到自己房间里睡觉去了，半夜里，只有楚四爷夜枭一般的畅快笑声在回荡……
　　第二日。
　　整个平沙岭完全的乱了套。
　　无数的铁骑呼啦啦过来，呼拉拉过去，这一刻是楚家的，下一刻是鲍家的，再下刻是廖家的。三大家族来回的跑，寻找着一切可疑的线索。
　　过了不多时，萧家的人也赶到了，几乎将整个平沙岭翻了过来。
　　执法者的堂口中，也再一次的发出了一个崭新的血酬悬赏令：悬赏一个矮胖子。悬赏令在血酬连个字之下高高悬挂。
　　楚大老板根本没生意，也跑去看热闹。只见那悬赏令画的真是不错，惟妙惟肖，看来昨夜那十四个人之中，居然还有丹青高手？
　　楚御座心中寻思，要是有机会，倒要请这家伙画几幅春宫图看看如何……这可不是玩，而是自己这个紫晶回春堂必需之物……
　　卖春药的么，春宫图也是工具啊……
　　…………
　　从清晨开始，五津镇所有医馆，刹那间人满为患！而且前来的全是一些横行霸道的人物。将一干闲杂人等直接清场，给大爷们看病。
　　这些受伤者都在昨夜第一时间里抬回了家族，但家族显然对这种伤势无能为力，这才又抬了出来，去寻医。
　　各大家族都没有敢直接将大夫请回去的：大家都有人受伤，凭啥你请回去了？你是何居心？――那样会惹大麻烦的。
　　唯独楚大老板的都紫晶回春堂依然是冷冷清清，连一个病人也没有来。
　　楚四爷愤愤不平：“他妈的，这么多病人，这么多受伤的，居然没有一个到咱们这里来的……真气人！”
　　对昨夜的事，楚飞烟百思不得其解。他当然怀疑自己侄子，但楚阳却表现的十分清白：初来咋到，功力未复……再说，就算恢复了，楚阳的实力也做不到啊？
　　所以楚四爷一头雾水，几乎憋出病来。
　　楚大老板老神在在的躺在躺椅上，眯着眼睛说道：“四叔……稍安勿躁，本老板掐指一算，就知道……他们迟早会来滴。”
　　楚飞烟懒得理他。还是每隔一会儿就出去看看，依然没有任何人前来。
　　眼看着日已正中，楚大老板这里，依然是还没有开张，依然是‘处’大老板。不由得抓耳挠腮，焦急不已：“他娘的，咱们家也有受伤的啊，居然自己人都不来照顾自己人生意……”
　　楚阳翻了个白眼，侧身躺过去，留给他一个后脑勺。心中喃喃骂道：你就是个棒槌……自己人来了咋收钱？
　　那岂不就成了义务劳动？
　　而且还是给楚飞龙下力气……本少爷那里有这等闲工夫……
　　一直到下午，依然还没有人来。
　　不过事情进展的很快：楚阳下的毒手，岂是这些平沙岭的大夫能解的？既然不能解，这些皇座王座门疼的几乎要活活的啃自己的肉的地步，哪里还能饶了这些‘庸医’？
　　啥时间随从人员就将这些医馆砸得干干净净。
　　唯有几家有后台的得以幸免，其他的，基本都破产大吉。
　　眼看着天快黑了，楚大老板与伙计楚飞烟搬出来一张小桌子，摆着几个小菜一壶酒，爷儿俩你一口我一口，惬意无比。
　　马蹄声骤起，一队人马拉着马车，一路从马车里传出悠扬的惨叫声，从这里经过。看样子是没希望治好，要拉回家去了。
　　楚飞烟眼睛很尖，道：“是鲍家的人，看样子也他娘倒霉了。领头的那个骑马的，就是鲍家大管事鲍平安，看他那样子，活像死了娘一般，真解气。”
　　楚四爷正在幸灾乐祸，却见那鲍平安一转头向这边看来。随即就策马前来，一拱手，皮笑肉不笑：“呀，这不是楚四爷么？”
　　楚阳精神一震：财神爷上门了！
　　…………
　　第三更！求月票！（未完待续）

第二十九章 黑心楚神医！
　　楚飞烟端坐不动，道：“鲍平安，你家死人了？瞧你脸色难看的，跟哭娘一样。”
　　鲍平安脸色一变，随即苦笑：“四爷说笑了。还不是昨夜遭殃的，哎，难道你们楚家就平安无事？”
　　楚飞烟翻翻眼皮：“我楚家是不是有事，干你屁事！”
　　鲍平安在鲍家只是个大管事，哪敢与楚家四爷硬顶？苦笑两声，眼珠一转，道：“四爷，这是你家新开的馆子？”
　　楚飞烟嘿嘿一笑：“你以为这若是你鲍家的，你家四爷我会不会来？”
　　鲍平安嘿嘿一笑：“这真是太好了，楚家新开的医馆，又有楚四爷坐镇，定然是圣手神医！来人啊，把人抬上来。”
　　转头笑道：“四爷，打开门做生意，总不能不让病人进门吧？”
　　楚飞烟嘿嘿一笑：“既然开门做生意，怎么会将衣食父母挡在外面？不过我家这医馆却是与众不同的，鲍平安，你要放大了你那双贼光招子瞧瞧，瞧明白了，再进来。别他娘说我楚老四讹诈你！”
　　“与众不同？哪里与众不同？”鲍平安转眼仔细打量，看了看对联，又看了看左右广告，突然间捧腹大笑：“四爷，这真是您楚家的？”
　　楚飞烟眼皮一翻：“看病就进来，不看就滚蛋，你再笑一声，四爷就让你这一辈子再也不用笑了！”
　　鲍平安急忙止住笑声，道：“紫晶医馆，但不知看一次病，需要几块紫晶？四爷，您这医馆够黑的啊。”
　　楚飞烟嘿嘿一笑：“愿者上钩，你不进来，我这里就算是吃人的，也啃不了你一块皮去。但你既然进来，就别怪咱们价钱贵！看不起病，就滚到一边，别妨碍咱家做生意。”
　　这时，又有不少人赶着马车过来，马车里依然是一片惨呼。
　　见鲍平安在这里停下，而且这里还有个医馆，不由得都停了下来。反正寻遍了全镇都是束手无策，不妨在这里碰碰运气。
　　鲍平安一咬牙道：“将人抬进来！”
　　转头一笑：“四爷，这是需要治好了人才付钱吧？若是治不好……”
　　“若是治不好，我跟你要钱你给么？”楚飞烟一翻眼皮。
　　“四爷说的是，但不知标准是多少？”鲍平安道。
　　“这个要看病人情况。”楚阳一身白衣，玉树临风和蔼可亲的站起来，道：“若是严重，自然要多收一些，若是绝症……当然更加要翻倍……”
　　“这位是？”鲍平安眨着眼问道。
　　“这位就是紫晶回春堂首席医师！”楚飞烟哼哼着：“这里他是大老板，老子是伙计！”
　　鲍平安一怔，不由得仔仔细细的打量了楚阳几眼，恍然大悟：“这位想必就是楚家新近回家的大少爷吧？鲍平安给大少爷请安了。没想到大少在外面这么多年，竟然学了这么一身好本事。”
　　这句话说得有些皮里阳秋。
　　楚阳淡淡道：“我是医者，医者父母心；还是先看病吧。”
　　听到‘医者父母心’这几个字，刚端起一杯酒的楚飞烟噗的一声喷了出来，急忙转过头去。
　　你这小兔崽子还真敢说话……
　　鲍平安点头微笑，深深看了楚阳一眼，一挥手，道：“大少且看看，这伤，大少可能治么？”
　　抬上来的一个，正是一位九品王座。在阴阳散魂手之下，目前已经痛得死去活来，脸色蜡黄蜡黄的，浑身依然在抽搐，一双眼睛瞪着楚阳，口中咬着牙嘶嘶道：“小子，你要是给大爷治不好……大爷就活宰了你……”
　　这家伙刚才只顾着疼，对于刚才的谈话根本什么都没听见。
　　他不仅不知道楚家楚飞烟就在一边，不知道这是楚家的医馆，当然，他更不知道的是，他这一句话，将他自己的一条腿送进了鬼门关。
　　鲍平安喝道：“住口。”忐忑的看着楚飞烟，生怕他发火。
　　楚飞烟目光一闪，竟然没说话。只是微笑着看着这个痛得死去活来的大汉，眼中居然有幸灾乐祸之意。
　　心道，你这句话惹恼了我大侄子，可比得罪了真的阎王爷更加严重。我何必跟一个死人生气？
　　楚阳目光一闪，微笑道：“伤的这般严重。”
　　说着，弯下腰来，这里拍拍，那里捏捏，专挑疼处。不过脸色却是显得越来越郑重，到最后一下，才摁住这大汉的腰间，狠狠一扭。
　　只听见咔嚓一声，那大汉大叫一声，喷出一口血，晕了过去。
　　“你！”鲍平安大怒。
　　“原来竟然是这种歹毒的功夫……”楚神医神情凝重，一片悲悯，突然转头：“你干啥？这么发怒的指着我？”
　　鲍平安脸色尴尬至极。听口气这小子似乎竟然认出来了这种伤势？这可真是没想到的事。急忙赔笑：“请大少指教，这是什么伤？”
　　“你不知道？”楚阳诧异地看着他。
　　“……不知。”鲍平安笑得甚苦，心道我若知道我问你作甚？我又不是犯贱……
　　“你不知道你叫什么？”楚阳瞪着眼：“我以为你知道呢。”
　　鲍平安无语。
　　“据我所知，这门功夫应该失传了呀。”楚阳皱着眉头：“怎么又出现了？是什么人如此歹毒，修炼了这种伤天害理的功夫……”
　　“敢问大少……这是……”鲍平安这下子可老实了。
　　“哎，难怪你们不知，我也是从一本古书上偶然看到的。这种功夫，在数万年前，叫做‘黄泉飞魂指’，乃是一门阴毒功夫，只要中之，那就是生不如死。浑身骨节自动互相撞击，无法控制，三日之内若不治疗，必然将骨节自己撞碎，成为废人。”
　　“黄泉飞魂指？”听到这可怖的名字，鲍平安倒抽一口冷气，充满了希冀的道：“大少能治么？”
　　“能治……倒是能治……不过……”楚阳拉长了腔调：“这种伤……可不好治呀。不仅耗元气，而且耗灵药，最重要的是……你诊金带的够么？也就是说……紫晶？”
　　鲍平安顿时一喜，又是一忧。喜的是：终于找到能治的人了。忧的是：对方看来已经是要狠狠地宰一刀了。看样子，屠刀已经举起！
　　鲍平安苦笑一声：“但不知……每人一块紫晶够么？”
　　“你侮辱我？”楚阳大怒，一翻眼皮，一挥手：“四叔，送客！”
　　“别别别……”鲍平安欲哭无泪，急忙拦住他：“大少，这个……价钱好商量。”
　　“每人十块紫晶！”楚阳一张口，就吓了鲍平安一大蹦。自己鲍家里面，受伤的足足有二十多人，这么一说，就是两百多块紫晶？
　　这可是一笔巨大的财富啊！
　　“太少了吧？”楚飞烟责怪的道：“阳阳，你这孩子就是心软……”
　　心……心软！
　　鲍平安这一刻，心底在流泪，几乎要冲上去将楚飞烟剁成肉馅。
　　一人十块紫晶，那可就是十万块白晶啊！这丫居然还说心软……真不知这心要是硬起来，该会咋样？
　　楚阳语重心长的微笑道：“四叔，医者父母心啊。”
　　楚飞烟点头：“此言甚是有理。”
　　鲍平安泪流满面。
　　这是什么父母心啊？若是谁有这么狠心的父母，绝对活不出满月……
　　“楚大少……这价格，能不能降一降？”鲍平安面如苦瓜，声音里有哀求的味道：“实在是……忒贵了。”
　　“嫌贵？嫌贵不治啊。”楚阳一拂袖子：“我可没求你治。”
　　鲍平安愣在了那里。
　　“管事大人……管事大人……”鲍家的二十来个伤员同时大呼起来，他们在一边听着，实在痛苦的不能忍受的时候，竟然有人能治自己的伤，那真是天上掉下来的喜事，如今见管事大人居然有推脱之意，不由同时哀求起来。
　　鲍平安左右为难，他虽然是鲍家的大管事，可也不是家主，二十来人，每个人十块紫晶！这可是两百多，他哪里敢做这个主？
　　但若是不治，却又实在说不出口。这里这么多人都在看着，各大家族都有。若是说一声不治……
　　后果不堪设想！恐怕鲍家的人心，就能立即散去不少。
　　人家为了你们家族出生入死，如今还是为你们鲍家受了重伤，你丫居然不治？那以后谁还给你们卖命？
　　所以鲍平安无论治不治，都是替罪羔羊一个。治了，回去之后这么一大笔财富，谁出？自己还不被家主扒了皮？若是不治……好吧，家主一句话：不是我不给你们治，当时鲍平安拒绝了啊。
　　那自己这个黑锅可就是背的结结实实，说不定哪一天就被这些人的铁党们暗算的死无葬身之地。
　　“到底治不治？”楚阳很是通情达理地看着他：“不治的话，就让开路，还有人等着呢。”
　　顿时外面一片大呼：“鲍平安！你他妈到底治不治？别他娘跟死了人似的不搭腔！爷爷们这里还等着呢，你他娘占着茅坑不拉屎算怎么回事？”
　　说话的人，乃是廖家的人。
　　鲍平安欲哭无泪：你们廖家受伤的人之中，有你们家主的女婿，你们当然敢治。可我咋办？我这边受伤的……那有一个重要人物？
　　后面的鼓噪越来越厉害，纷纷叫骂。尤其是受了伤等着治疗的，更加是将鲍平安的十八辈祖宗都cāo翻了……
　　鲍平安眼睛一闭，终于壮士断腕一样下了决心：“治！”
　　“治就抬进去！”楚神医兴奋的一挥手：“进去进去，一个一个的来。进一个，先交紫晶……各位好汉，十块紫晶一位，手到病除，绝无痛苦，欲要治疗，提前交紫晶啦，别的不收……我四叔乃是帐房兼伙计，一手交钱一手交货，货真价实童叟无欺啦……”
　　…………
　　第四更！求月票！！（未完待续）

第三十章 生财有道！
　　楚神医这一声喊，活脱脱就是跑单帮落江湖卖艺的，就差没说：有钱的帮个钱场，没钱的帮个人场啦……
　　一干各大世家的高手们面面相觑：他娘的，早听说楚家大孙子丢了，如今说是找回来了，但看这架势……莫非是在外面跑三江过五湖靠一张嘴吃饭的江湖骗子不成？
　　禁不住用怀疑的眼神看着楚飞烟。
　　楚飞烟满脸黑线，七窍生烟却不敢发作的站了起来。
　　丢死人了，今天可是让老子丢死人了！
　　老子堂堂楚家四爷，在平沙岭也是有头有脸的人物，想不到如今不仅当了卖春药的药店伙计，还成了骗子的托……
　　楚阳喊了一遍，居然还拿出来一个大盆，充当收款台，向着鲍平安挤挤眼，笑道：“鲍管事，放紫晶吧，放心吧，伤患交给我，包管事。”
　　鲍平安悲愤的看着这个贪财的嘴脸，心里非常渴望的想要吐一口唾沫喷进这正在口沫纷飞的嘴里……
　　无可奈何地往里面放了十块紫莹莹的紫晶，急忙叫过一个随从，让他回家赶紧汇报，顺便取紫晶来，自己出门在外，哪里会带着两百多块紫晶？那不是纯粹找抢吗？
　　楚神医迈着方步，进入了医馆。不紧不慢胸有成竹。
　　刚刚抬进去的那个，正是刚才骂楚阳的那个大汉。
　　楚御座自然是要为他好好的治疗的。
　　进去之后，只见那大汉已经躺在了病床上。
　　楚神医一挥手：“你们都出去，我为这位壮士诊治。”那两名大汉不敢说什么，静静地走了出去。
　　楚神医刷的一声拉上了布帘子。
　　然后就啪的一声一巴掌拍在那家伙肩膀上。这个地方乃是他用手指击中的地方，也是最痛的地方。
　　外面的人只听见“啊~~~嗷~~~唔……”这样的一声，然后接着又没了动静。
　　却是那大汉在剧痛之下突然醒来，喊出了一嗓子，然后楚神医一巴掌又拍在他腰间，顿时又痛晕了过去。
　　醒过来，又晕过去。再醒过来，再晕过去。
　　楚神医神情湛然，悲天悯人，一脸的沉重，正是医者父母心的标准样子，一看就是天使一般的善良。
　　如此周而复始正好九次。
　　那大汉疼的浑身汗出如浆，连病床都浸透了，一张黑脸，也已经变成了蜡黄色，已经说不出话，偶尔醒来，看着楚神医的目光也是充满了哀求。
　　楚神医终于开始。
　　搬起这大汉的一条腿，使劲往上一抬，顿时又是一声地狱一般的鬼哭狼嚎。接着搬起另一条腿，啪的一下给他翻个身。
　　那大汉白眼一翻，这一次是进入了深度昏迷……
　　“居然敢骂我……”楚神医喃喃自语：“你奶奶滴，不让你在十八层地狱里滚一遍，你也不知道你家阎王爷到底长得啥样子……”
　　这才开始真正治疗。
　　手指点出，点在咽喉，瞬间幻化指锤，点在肩膀，另一手啪的一声同时点在尾椎，瞬间变化为掌，往上一托。
　　咔嚓一声不知道响自哪里。昏迷中的大汉脸上也露出一丝舒适之色，显然已经好了。
　　楚神医眉头一皱，从九劫空间里取出一大块黄连，双手搓成粉，两根手指头揪住这货的鼻子，让其嘴巴张开，呼的一声都撒了进去。
　　随即功德圆满的拍拍手，把手往旁边的水盆里一伸，撩起水珠滴在自己脸上，咋一看似乎满脸是汗。
　　然后他才虚弱至极的走了出去，靠着门框，似乎站不住一般，有气无力地说道：“下……一……个……”
　　活像是一个身体虚弱的人刚刚跑完了五公里越野，脸上虚汗啪啪的往下落。
　　外面众人本来听着里面此起彼伏的惨叫，有些心惊胆颤，但看到楚神医现在的样子，却均是抽了一口气。
　　看来这伤，果然难治。这位年轻力壮的神医，竟然累成了这样子。
　　楚飞烟吃了一惊，站起身来：“阳阳，你身体没事吧？”
　　楚阳有气无力的道：“我……我还能撑得住……四叔……那紫晶……没假的吧？”
　　楚飞烟顿时醒悟这货乃是在装，险些忍不住一脚踹了过去，没好气的道：“都是真的！”
　　“那就好……不枉我一番辛苦……”楚神医欣慰的叹气：“如此远古歹毒功夫，治起来果然是……太累，太累……”
　　楚飞烟别过头去，装作没听见。
　　鲍平安有些担心的道：“楚神医，您……还能支撑吧？”这时，已经有人将里面那位仁兄抬了出来，只见他四肢肿胀，如同馒头，气若游丝，旦，先前那种浑身抽搐痉挛的现状却已经不见了。
　　很显然，这位楚神医已经给他治好了。
　　鲍平安上前用手一查，顿时放心，满怀感ji的道：“楚神医果然是一代高人！竟然在这么短的时间里，就治好了他的伤。”
　　这句话说出来可了不得。
　　外面其他家族的人本来还在观望，一见果然有效，顿时纷纷鼓噪：“先给我们治！先给我们治。”
　　一个大汉躺在担架上放声大哭：“先给我治吧，可疼死我了……”这人却是廖家家主的那位女婿……
　　这货养尊处优的惯了，哪里经受过如此痛苦？如今总算看到希望，再也无法忍受。
　　楚飞烟一皱眉，喝道：“排队！哪有如此乱哄哄的道理？这是看病，可不是去买菜！”
　　众人慑于他的威名身份，不敢造次，敢怒而不敢言。
　　鲍平安已经又放进去了十块紫晶，恭恭敬敬的道：“楚神医，有劳了。”一挥手，手下又将另一人抬了进去。
　　楚阳摇摇晃晃的往里走。
　　鲍平安殷勤地道：“神医如此劳累，不如我派人助你一臂之力？”
　　楚阳斜着眼看着他，道：“这等歹毒功夫伤到了，必须每一次下手治疗都不能错分毫，一旦有所闪失，就是终身残疾！你们粗手粗脚的，知道用几分力量？如何旋转？如何尖刺？如何拉伸？如何螺旋？针刺几分？反应为何？如何应变?……”
　　鲍平安脸上冷汗涔涔而下：“那就只好有劳神医了。”
　　楚阳哼了一声，道：“你以为……这十块紫晶，就这么好赚？我……也是拼了命啊。”
　　鲍平安深以为然。
　　看楚神医累成这样子可不是假装的，那一脸的苍白……
　　不由感ji的道：“神医辛苦了。”心道，最好治完我家的就累死你这个小混蛋……
　　楚飞烟一边收紫晶，一边心中笑的翻江倒海。咳嗽一声说道：“按照收紫晶的顺序，排队看病！少一块紫晶，也不行！多一块紫晶，也不要。”
　　众人甚是鄙视：看这个当叔叔的，为了赚取紫晶，居然不顾侄子的死活，没见侄子已经累得快要爬不动了么？
　　但众人当然不会说破，反正累死了也是楚家的人。只要累死之前给我们看完伤就好了。
　　有一些带的紫晶不够的，就急忙派人回家去取了……万一神医累死了，可就没人看病了。
　　说时迟那时快，里面再次传出一阵鬼哭狼嚎的声音，这一次的声音更恐怖了……不大一会，楚神医抹着汗走了出来，走的时候居然有些踉跄，脚步虚浮，只是向着楚飞烟做了个眼色。
　　楚飞烟心领神会：“下一位！”抓着大把的紫晶，眉花眼笑。
　　侄子真是太厉害了，只是今天这些人看完，足够楚家半年的进项了……真不愧是楚阎王，的的确确就是生财有道啊。
　　众人看得眼中喷火，恨不得将紫晶一把抢了过来。
　　又是一阵鬼哭狼嚎之后……
　　楚飞烟不等楚阳出来，就直接头也不抬的喊：“下一位！慢，先交紫晶！你他娘想占我便宜？”
　　鲍平安无语至极。
　　只好又放下十块紫晶，眼看着身上带着的三十块紫晶已经用完，家族居然还没派人送来……不由得心急如焚。
　　这三十块紫晶，可是这次看病治伤的总费用……
　　就在这时，外面人群波分浪滚的往两边分开，一队青衣人神情彪悍，驾着马车过来，里面毫不例外的乃是一片惨叫。
　　萧家的人。
　　整片地区都是萧家的地盘，来人正是萧家在平沙岭的二管事，楚飞烟与此人虽无深交，但也算得上素识，不敢怠慢，起身客套道：“原来是萧兄亲自前来，怎么，贵家族也有人受伤了么？”
　　为首的那个中年人方面大耳，神色之间甚是和蔼，眼神却是阴寒，拱手微笑：“楚四爷，不瞒四爷说，昨夜是被人摘了点儿威风去，丢人之极。”
　　在这平沙岭乃是楚家地盘，萧家这位管事也不敢放肆。他话题一转，笑吟吟的道：“楚四爷，这医馆听说是你家的？侄儿？能治这种伤？是也不是？”
　　楚飞烟嘿嘿一笑，将他拉到一边，道：“实不相瞒，我这侄子不是刚回来么……什么家底也没有，这不才想了一个办法，在这里开个医馆。也好赚点日需，顺便赚取一些修炼用的晶石……”
　　他用一种‘你知我知大家都知’的眼神眨了眨眼。
　　青衣人显然对楚家的情况很了解，长长的哦了一声，展颜笑道：“原来如此，这倒也无可hou非。”
　　里面的楚阳听着外面的动静，不由得眉头微微的挑了挑：萧家的人？
　　…………
　　第一更！今天月票能过千么？兄弟姐妹们，今天月票过千，继续四更爆发！说了要拼，就疯狂一次！（未完待续）

第三十一章 欺人太甚
　　楚阳阴阴的一笑，萧家的人，昨夜我也打伤了不少呢……哼哼，只是，现在实力不强，羽翼未丰，要不要为萧家留点面子呢？
　　剑灵在九劫空间里也是沉思，道：“现在你的实力，在楚家都没有立住脚，若是贸然与萧家冲突，根本无法与对方抗衡。若是对方过分，也可稍让一步。”
　　剑灵这句话乃是纯粹好意，而且也是现在最为适当的处理办法。
　　但这一句话，却让楚阳心中顿时大为憋屈！
　　深沉的点点头，道：“好吧，表面上自然是要给他们留点面子的。”
　　剑灵心里打了个突：表面上？
　　难道内地里你还要怎么着不成？你已经把人家打伤了二十来个人了，居然还觉得憋屈？就没见过这种只能占便宜不能吃一点亏的货色……
　　楚阳意念中微微一笑：“剑灵，你现在终于真正明白我了。”
　　剑灵瞠然：“什么？”
　　楚阳悠然道：“本公子最大的好处就是这脾气，乃是……拼命占便宜，宁死不吃亏！”
　　剑灵无语，直接败退。
　　外面，楚飞烟见对方已经了解，哈哈一笑，打蛇随棍上，道：“其实收的不多，这种无人知道的伤势，我侄儿也只收每人十块紫晶而已。”
　　青衣人面皮一阵抽搐，不由的看了看身后的马车。
　　里面可是有不少人呢……要是一人十块……两百二十块紫晶就这么飞走了？
　　“这价格黑了些……”青衣人连连摇头。
　　“萧兄这话可就差了。”楚飞烟脸色一板，压低了声音：“这可是收买人心的好机会，再说，我侄儿刚回来，萧兄乃是长辈，就当是见面礼了……”
　　这位‘萧兄’显然并不准备支见面礼，面有难色：“楚兄，委实是忒贵了……”
　　楚飞烟压的声音低低的：“萧兄既然来了，我怎么也要给你个面子。这样，你先将紫晶放下，完事之后，我偷偷再给你一半……总要面子上下的来。”
　　楚飞烟知道，对方想要优惠，自己不能不给。而自己却得要面子，也不能弱了气势。也只能这样暗箱操作。
　　毕竟，萧家乃是九重天九大主宰世家之一，以楚家的实力，是万万惹不起的。而且侄儿刚进家门，若是就为家族得罪了萧家，恐怕今后在楚家再无出头之日。
　　所以现在也只好表面占上风，暗地里吃点亏。
　　实际上楚四爷心中算计：每个人五块紫晶，也是一笔巨大的财富了！毕竟自己一年之中从家族领到的紫晶，也只有十二块而已，每月一块……
　　如今，就算是五块，也是一百一十快紫晶啊。一笔大财啊！
　　听到楚飞烟这句话，萧家这位管事脸上犹有不虞之色，终于还是点点头，道：“楚四爷如此给面子，小弟实在是感ji不已。”
　　楚飞烟哈哈大笑，道：“玉龙兄客气。”
　　原来这人叫萧玉龙。里面的楚阳一边狠狠的使劲折腾，折腾的床上大汉上气不接下气的叫唤，死去活来，活来又死去，一双耳朵却是竖了起来，听着外面的说话。
　　一半?
　　那我忒亏了……
　　楚大老板心中愤愤，忍不住手上又加了几分力量，手下那大汉惨叫一声：“爷爷……”刚醒来又晕了过去……
　　这边，萧玉龙萧管事也是目中寒光一闪，微笑着想道：他妈的，天底下就没见过这么黑的价格，居然还给老子打了折扣……先把人治好了，晚上再来洗劫了你这小医馆，谅你楚老四也只身一人也不是我们的对手……
　　不过此事需要做的天衣无缝不着痕迹……该派谁出面呢？
　　想着，微笑着来到鲍平安面前，和善的道：“鲍管事。”
　　鲍平安苦着脸：“萧兄……”
　　“你这边还有几人呀？”萧玉龙拖着长腔。
　　“还有……还有十九人。很快的……”鲍平安抹了把汗。
　　“紫晶还够么？”萧玉龙自然知道，以鲍平安的地位，出门在外，怎么会带着这么多紫晶？
　　“已经派人回家去取，马上就会回来……”鲍平安苦笑。
　　“嗯……原来目前没有紫晶了？”萧玉龙皮笑肉不动的道：“既然如此，大家就干等你们不成？不如……我来加个塞？你说，这是不是有些欺负人？”
　　嘴上说着温暖，表白着自己绝不欺负人，但这架势，却是实实在在的就是在欺负人！而且欺负了人之后，还得让人说：没，没，绝对不是欺负人。
　　里面的楚阳佩服的五体投地。丫的，这货比我还不要脸。
　　鲍平安求救的四处乱看，但众人谁会为了他鲍家一个管事去得罪如日中天的萧家？一个个都别过脸去。
　　更有甚者，居然还幸灾乐祸的笑了起来。
　　果然不出楚阳所料。
　　“没，没，萧兄一向仁义为怀，哪里会欺负人？”鲍平安果然低声下气的道：“既如此，小弟就排在萧兄后面便是……”
　　这句话一出来，鲍家正在等待治疗的十九人顿时呻吟的声音就大了起来。天爷啊，这，这种痛多受一眨眼都是要命的事，居然又被人加了塞……
　　顿时感觉生无可恋。
　　萧玉龙一派内疚的道：“这，这不好吧？”
　　“萧兄说哪里话来？既然萧兄出面，就算萧兄不说，我们鲍家也愿意退让一步。”鲍平安大义凛然的说道，心中却在问候萧玉龙的老娘。
　　草尼麻痹，没见过这么不要脸的……
　　“那……我就加塞了……真的加塞了？”萧玉龙探询的问道。
　　鲍平安脸上终于抽搐起来，满脸发黑的别过头去。
　　这下子，连楚飞烟也看不过去了。妈妈的，人家都退让了一步了，你居然还这么不依不饶……非把人逼死？
　　忍不住咳嗽一声。
　　里面，楚阳的声音适时的传了出来：“下一个。”
　　萧玉龙一挥手，萧家的人顿时就兴冲冲的过来，抬着人往里走。萧玉龙向跟在身后的一人使了个眼色，那人会意，去了一辆马车里。
　　然后就听见那辆马车里面传出啪啪的声音……
　　接着就提着一个包裹走了出来。
　　萧玉龙从他手里接过布包裹，放在了楚飞烟的面前盆里，微笑道：“楚四爷，这是二百二十块紫晶，请点数。”
　　哗啦一声，将袋子里的紫晶倒了出来。
　　四周大哗。
　　楚飞烟险些气的闭过气去。
　　这里面，是二百二十块没错，只不过，却比平常的紫晶小了整整一半。原来那家伙在马车里咔嚓咔嚓响，居然是将紫晶都砍成了两半……
　　这纯粹就是羞辱！
　　而且，是仗势欺人！
　　萧玉龙用这种方法表示了对楚飞烟收他巨额紫晶的不满！同时也表明了：萧家，在这整个地区，乃是想怎么样，就怎么样！谁敢不服，下场，就如同这断开的紫晶！
　　就算贵重，我也是想断，就断！
　　刚刚遭受了羞辱的鲍平安幸灾乐祸的笑了起来。四周一片寂静，纷纷要看楚飞烟如何处理此事。
　　楚飞烟连一双手都抖了起来，面色紫涨。正要发作，却见门帘一掀，楚阳脚步虚浮，几乎摔倒的走了过来：“四……叔……”
　　“怎么了？”楚飞烟一惊，站起身来。
　　“累……四叔帮我恢复一下身体……这么多人都在等着，小侄……心急如焚……”楚阳虚弱的道。
　　楚飞烟急忙凑了过去，运功帮侄儿恢复身体。楚阳顺势就软绵绵的倒在了他怀里，楚飞烟大腿上一痛，却是被楚阳狠狠掐了一把。
　　顿时醒悟过来：此时此地，万万不能与萧家起冲突。
　　慢慢的顺下气来。
　　楚阳依靠在楚飞烟怀中，一脸虚汗不住的滴落，脸色苍白，嘴唇都有些发青，有气无力的看着萧玉龙，道：“萧管事……请勿急躁，委实是晚辈……身体太弱……咳咳咳……咳咳咳……没有底子……勿怪，勿怪，马上就好了。”
　　萧玉龙眼睛一眨，眼中路出阴笑，道：“楚少兄，我也助你一臂之力。我们萧家，可是天下玄功的正统哦……”
　　说着伸出手，握住了楚阳另一只手。
　　九劫空间中，剑灵撇撇嘴：你们萧家是正统？妈的，给正统的提鞋，都要嫌你们手粗了……
　　楚阳大喜：“多谢萧管事。”
　　萧玉龙握住楚阳的手，顿时疑虑全消：眼前这小子不是没修为，而是被人废了！输送给他修为，直接就是掉进了无底洞里！只能恢复他的体能，而不能做别的。
　　突然间出现了这么一档子事，所有医者都无法治疗，在这等要命的时刻，却突然钻出来一个少年能治，而且收取费用如此昂贵……
　　萧玉龙岂能不怀疑？
　　这个家伙与那闹事的矮胖子就算不是师徒，也脱不了干系！
　　不仅是他，现在在场的所有人，心中都有这样的怀疑，毕竟，大家都不是傻子。只等真正治好了，就立即调查这件事。
　　但萧玉龙此刻却已经断定，这小子恐怕就算有关系，也不是很大：废人一个，能做什么事？
　　他又想深了一层：就算那人要这么做，也会做得十分隐秘，怎么会这样的大张旗鼓？
　　如此，心中疑虑慢慢的就消了些。
　　如今，抓住对方的手，却抽不回来了，说要替对方恢复，怎么能收回？那不是打自己脸么？萧玉龙只好皱着眉，不情不愿的输送修为过去……
　　楚阳精神一震，高兴地道：“四叔，您松手吧，萧管事的元功果然是正统，一输送进来，比您的可舒服的多了，您同时输送，两股玄功还有冲突，我好难受……
　　萧玉龙的脸，顿时就黑了。
　　这他娘岂不是将老子当成了长工？
　　…………
　　现在八百七十票……四更，换一百三十票，都换不来么？我只求突破一千而已啊……（未完待续）

第三十二章 发财啦！
　　一边享用着萧玉龙的真气，楚阳一边舒服的呻吟，一边表现出谨慎小心的解释着：“萧管事，这种歹毒伤势很难治……”
　　“我知道。”萧玉龙一脸黑线，持续的输送着自己宝贵的玄功，咬着牙，腮帮子跳动。
　　楚阳舒服的眯起了眼睛：“嗯……真舒服……”
　　萧玉龙怒火腾腾起，险些罢工，你他娘将老子当成了妓院里的姐儿？
　　却见楚阳已经滔滔不绝的说道：“而且，在治疗之前，需要我一丝不苟的帮前辈们活动筋骨，毕竟要回复到原来的位置，才可以一举奏功，可能会很痛，您提前嘱咐一声，让大家做个心理准备吧，若不然，前辈们痛起来乱动，我可是按耐不下……也别怪罪于我……”
　　萧玉龙咬牙道：“都是江湖汉子，生死都见惯了，谁还会怕痛？”
　　楚阳喋喋不休：“若单纯怪罪，还不如何，但晚辈技艺生疏，他们若是关键时候一动，接错了一点点，那可就是终身残疾……”
　　萧玉龙阴沉着脸点点头，转过脸，沉声狞喝：“你们都听见了？”
　　“听……到了……”众伤员虽然痛的咬着牙冒虚汗，还是强撑着回答一声。
　　楚阳呵呵笑道：“多谢多谢……多谢体谅，其实……晚辈除了有些贪财……其他也没啥大毛病……”
　　萧玉龙有点儿不耐烦：“你差不多了吧？”
　　楚阳感觉了一下：“还真灵，不愧是正统呵呵呵，我四叔每次给我恢复，都得半个时辰，萧管事居然用了还没有半刻钟……真是神了……”
　　楚飞烟悲愤的低下头去，心里咬牙切齿：妈的，你四叔太没用了……我啥时候为你恢复过？居然还半个时辰？……
　　萧玉龙脸色好看了一些，和善道：“麻烦楚贤侄了。”
　　楚阳呵呵笑，纯真无邪善良仁慈憨hou老实悲天悯人的说道：“哪里哪里，医者父母心……”
　　萧玉龙脸上肌肉抽搐了一下，浑身似乎ji灵灵的打了个哆嗦，扭过脸去。
　　一边，曾经被这句‘医者父母心’同样噎了一下子的鲍平安顿时如同大热天洗了一个凉水澡，别提多舒坦了……
　　该！
　　让你仗势欺人！如今算是体会到那种吃了苍蝇的感觉了吧？
　　楚阳精神焕发的站起来走了进去。
　　里面，已经成了萧家的伤员。楚阳在进门的那一刻，眼中的微笑已经变成了残虐的刻毒！
　　居然将我的紫晶砍开？
　　真他娘大了你们的胆子！我他娘要不好好的伺候伺候你们，如何对得起那些断开的紫晶和你们萧管事的那么多灵气……
　　楚神医两手恶魔一般伸出……
　　萧家的人正在外面等着，突然间，里面传来一声惊天动地的惨叫！惨叫叫到一半，就止住。
　　大家都是行家明白人，岂能不知道这是惨叫着晕了过去？
　　不由得一个个都是浑身冷汗：里面那个可是出了名的悍不畏死，不怕疼痛啊，居然能发出这么凄惨的叫声，那么……这份痛苦该有多大啊？
　　里面的惨叫声死去活来的叫，外面的人冷汗也就刷刷的流……
　　良久，最后一声惨叫几乎要呕出心脏来一般的叫过之后……
　　楚神医施施然走了出来“下……下一个……”
　　又有些虚脱了……
　　惨叫声根本没断过，这里不是医馆！而是屠宰场！
　　天黑了已经一个时辰了，夜风嗖嗖，伴随着鬼哭神嚎一般的惨叫，这里便如地狱一般的瘆人……
　　搞完第四个，楚阳已经又是风中飘零，脚步虚浮，居然还摔了一下……
　　他也不找楚飞烟了，直接来到萧玉龙身前，一脸诚挚地微笑：“萧管事……还请您帮我恢复恢复……您的速度快……”
　　萧玉龙鼻子直接歪了。
　　果然是将老子当成了长工……
　　但楚阳说的有道理：你速度快！
　　现在萧家的人在等着治疗，人人都在水深火热之中，速度快可就少受很多罪啊……于是尽皆用一种乞求的目光看着萧玉龙。
　　萧玉龙一口钢牙几乎咬碎，勉强挤出一丝笑容：“正该如此。”便继续做长工……
　　楚神医在他一输入玄功，就抑扬顿挫的呻吟了一声，便如野猫叫春，萧玉龙浑身汗毛直竖，险些将隔宿粮都吐了出来……
　　妈的，看到的当然知道老子在帮你恢复，若是看不到的听到这声音，起步就会认为老子在**？
　　如此周而复始，等到萧家二十二人治疗完毕，已经是月上中天。
　　萧玉龙脸色青白，有气无力。一半是累的，一半是气的，还有些是臊的：任是谁，听着一个大男人缠缠绵绵缱缱绻绻的舒爽的呻吟好几次……都会成这样子……
　　到后来楚神医条件反射一般，萧玉龙的手刚接触，还没开始输送，就叫唤了一声，众人都用暧昧至极的目光看着萧玉龙……萧玉龙萧管事再hou的脸皮，也是如坐针毡……
　　萧玉龙带着萧家的人，几乎是以光速，离开了这里。
　　走的时候，楚飞烟纵然是在夜色之中，也能看到萧玉龙连脖子都红了……
　　这时候，鲍家的人也早已经将紫晶送了过来。接下来，便是鲍家，廖家……
　　萧玉龙敢将紫晶砍开，但这些人却是绝对不敢的！
　　若是再有一家这样做，楚飞烟绝对会立即杀人，这一点，毫无疑问。
　　居然一直折腾到了天亮。才终于处理完毕！
　　没有人发现，后来，楚神医治疗的速度，已经逐渐的加快了很多……只是，温水煮青蛙，水还没沸，已经将青蛙捞了出来，所以毫无所觉……
　　让楚阳有些想不通的是：那执法堂的秦宝善，怎地一直没有来？难道他自己能治？这不能吧？
　　那天那一指，虽然不是阴阳散魂手，但却也是第一代九劫剑主的绝学：锁脉指。如今，剑灵改造一番，直接成了‘碎脉指’，老秦再三天不来，可就真的要报废那一条胳膊了……
　　而且，几家的人都来了，自己楚家的人居然没来？这算怎么回事？
　　这件事，不仅楚阳想不通，楚飞烟也没想通。
　　一直忙活到天亮，才将牛鬼蛇神们送走，叔侄二人立即上了门板，双双躺在了床上。
　　“累死我了……”楚飞烟呻吟着，在床上躺了一会，接着又爬起来：“不过，也值！这么多的紫晶，哈哈哈……真是过瘾啊！老子这一辈子还从来没有一次，这样的一天之内赚取这么多紫晶的时候……这种感觉太幸福了。”
　　“四叔你说的哪里话？您这句话之中，有两个毛病。”楚阳竖起两根手指头。
　　“那两个毛病？”楚飞烟愣道。
　　“第一，这些紫晶，是我在一天之内赚的，不是你赚的。第二……这些紫晶绝大部分都是我的，所以，说我，应该说幸福，而您……只能是过瘾……”
　　“我掐死你这个小兔崽子！”楚飞烟顿时大怒，就要扑上去教训。
　　“停！”楚阳一扬手：“四叔，咱们还是先算账，看今天进帐多少。”
　　叔侄二人财迷一般扑在一大堆紫晶上。
　　“一块，两块……十块，五十块……一百块……一百八……三百五十五……”楚飞烟到抽了一口气：“完整的紫晶，四百七十块……我的老天爷！这可是楚氏家族半年的收入，还要超出不少……那可是我们家族几千人的进项……”
　　楚阳哼哼两声，道：“那些不完整的，能用不？”
　　“紫晶切开，并无影响，只是从横切面漏出不少灵气，但无伤大雅。”楚飞烟道：“不过，这口气却让人难以咽下去。”
　　“的确！”楚阳赞同，一边说，一边将所有紫晶都收进一个大包裹里面，眉花眼笑。
　　然后从包裹中取出十块断掉的凑成五块紫晶：“四叔，这些你拿着用。”
　　“呃？~~”楚飞烟看着楚阳手中那小山一样的包裹，再看看自己手中五块，有些回不过神来：“干啥？”
　　“分赃啊！”楚阳理所当然的道：“四书今天辛苦了，用这些紫晶多补补身子，明天咱们继续。”
　　楚飞烟愣愣的看着他，然后愣愣的低下头看看手中紫晶，再愣愣的抬起头，一张嘴慢慢的张大：“我……就这些？”
　　楚阳已经将包裹拎起来，走到了门口：“四叔，别嫌多。以后咱们财路多的是……”
　　扬长而去。
　　楚飞烟在房中愣住。
　　良久才暴跳如雷的冲了出来：“混账！你给我站住！还真以为你吃肉我喝汤了？这么多就给我五块！我他娘是你叔……我，我……你打发要饭的呢？！”
　　暴跳如雷的叫唤了半晌，才发现楚大老板早已经不见了……
　　楚四爷咻咻直喘气，在院子里来回绕圈子，来回乱蹦，大骂道：“小兔崽子！欺人太甚！小兔崽子！欺人太甚！……气死我了呜呀呀呀……别让我见到你！只要是让我见到你……我就……我就……”
　　“嗯，你就去爷爷面前去自首，说你发现我了却没带回来……”楚大老板笑吟吟的从自己房中走出来，风度潇洒，微微含笑。
　　“我……”楚飞烟瞪着眼睛看着他，良久，颓然叹了一口气，欲哭无泪：“你就欺负我吧……刚才萧玉龙那样折辱我都没哭，如今居然想要掉泪……”
　　这是真的想掉泪……连上断掉的，可是六百块紫晶啊，就这么从自己手中飞走了，自己只有五块……还是断掉的残次品……
　　楚阳叹口气：“四叔，我拿起来，因为我拿得住。而且有理由，你拿着，就只有交给家族……但我们若是交了，乐儿的病怎么办？”
　　…………
　　第三更！现在九百一十八票，还差八十二票一千票！还有一个小时多一点时间。
　　这么长时间了，大家也明白我，我既然说了一千票四更，那就是不到一千票，也会四更的，这是我的脾气，也是我的性格。
　　但我却实在不甘心！我用四更换一百四十票，居然换不来！
　　求月票！！（未完待续）

第三十三章 疯狂一次！
　　楚飞烟顿时醒悟。
　　楚阳说的不错。他才刚来到上三天，就算发一笔大财，也没人好意思打他的主意，而且现在正是整个家族都感觉到亏欠了楚阳的微妙时刻。
　　在这种时候，偏偏家族还没有安排给楚阳任何的任务，也就是说，楚阳现在还没有任何进项！
　　就连这个医馆，也是楚飞凌按照市价呈交了家族，买下来送给儿子的，等于是楚阳的个人财产！
　　当然，这是楚阳一力坚持的没错，但，事实终究是事实！
　　但相反，这笔财富若是在自己手中，那就不一样了。楚飞龙只用一个服从家族四个字，就可以将自己手中的紫晶接收过去。
　　那么，以后用什么来给乐儿买药？这些紫晶，看起来不少，但若是想要买楚乐儿需要的那八种药材，只买其中一种都不够！
　　还有……以后楚阳用什么修炼？
　　楚飞烟颓然叹了口气：“你说的有道理……我只是一个伙计，拿这些也不少了。不过……乐儿的病拖不得，要不，你连这五块也收回去吧？”
　　楚飞烟这句话貌似是赌气，却是真心话。他是真心的想要这样做。
　　楚阳哭笑不得：“四叔，以后我们修炼，就用这些砍开了的紫晶，反正能量是一样的，天地灵气是一样的，而且……砍开了，想要花用，也不可能……”
　　“这倒也是。”楚飞烟点点头，骂道：“小兔崽子，以后有啥事，先跟我说一声，你他娘的，天天让四叔生气，真正不孝之极！”
　　楚阳耷拉着头。
　　“今天很累了吧？”楚飞烟道：“快去休息吧。”
　　“累？我怎么会累？”楚阳有些好笑地抬起头。
　　“你说实话，你说是全力治疗这些人，需要多长时间？”楚飞烟对这一点始终好奇。楚阳每次虚脱的出来，虽然明知道是假的，但楚飞烟依然心中一缩。
　　这货表演的实在是太像了。
　　“应该……”楚阳皱眉算了算：“应该不超过一个时辰把……”
　　楚飞烟瞠然无语。
　　一个时辰你就能治六十多人，可你整整的拖了一夜还要多，把那些人每个人都折腾的去掉了半条命……
　　居然还收了如山的财富……
　　这一刻，楚飞烟看着自己侄子的目光，高山仰止……
　　“四叔，咱们手里有了这些资金，基本可以启动寻药了。”楚阳用手指头敲着身边一株紫竹，缓缓说道：“消息来路和各方面悬赏……四叔，这个就交给你了。”
　　“这些……太少了吧？”楚飞烟吓了一跳：“这些济的什么事？”
　　楚阳道：“这一点不必担心，持续会有来，我只是需要你，先将任务发布出去！而我知道，发布任务，是需要交佣金的。七个任务，这四百多紫晶只是先交了前期的佣金，还是绰绰有余。”
　　楚飞烟道：“这话倒是不错。你准备用哪个组织？走什么渠道？”
　　“用血酬！”楚阳重重道。
　　“血酬！”楚飞烟大吃一惊：“血酬的费用是最高的，发布一个任务，不管什么任务，就需要交五十块紫晶佣金，而且……事成之后，再从悬赏金额里抽取三成佣金。最后交接任务的时候还需要交任务金额的十分之一的紫晶，作为最后酬谢！这……若是一个任务倒也罢了，但这七种药，就是七个任务！这可全是天材地宝！最便宜的，也要三千紫晶起步，最贵的，恐怕好几万，全盘算下来，若是全部完成了，差不多需要十多万紫晶！我们那里雇佣得起！”
　　楚飞烟愁眉不展：“就算是九大主宰世家第一的夜家，也未必能拿得出这么多紫晶啊。”
　　“紫晶你不必担心！”楚阳眼中闪过一道血色：“我只是需要，先将任务发布出去！越早越好！”
　　他深沉的笑了笑：“血酬虽然代价高昂，但却是最有速度，最有效率的。”
　　楚飞烟良久无语，终于叹一口气：“这可是大冒险……足以令我们楚家倾家荡产，从上三天除名的冒险啊！”
　　楚阳淡淡道：“到时候，你匿名发布任务！发布了任务之后，一切事情就都是我的！与楚家，根本扯不上关系。”
　　“……？”楚飞烟纳闷。
　　“你就说，是一个前辈，让你发布的。”楚阳嘴角咧出一丝阴险的笑，道：“你还要说，这位前辈……修为深不可测……此外，我还有一件宝贝，让你拿去抵押……你发布任务之后，我会乔装打扮，前去追问任务完成情况，顺便将慌圆了。”
　　“你怎么圆？”楚飞烟呻吟：“你以为别人都是瞎子？”
　　“我自有办法！”楚阳断然道：“四叔，你若是想要让乐儿快些好起来，那么，你就找我的话去做！我不会牵连楚家，也不会将自己搭进去。”
　　楚阳深深地看着楚飞烟：“四叔，你……就相信我这一次！！！”
　　楚飞烟沉默着，矛盾着，终于牙一咬，一跺脚：“好！四叔就陪你疯狂这一回！”
　　楚阳点点头，举目远眺，享受着清晨的晨风，不由的想起了那个久远的传说：晨风至尊！微微喟叹道：“四叔，人，若是没有远大志向，也就没有巅峰成就！这十几万紫晶，要在两年之内搞到，而且，数量要超过这些，才能确保万无一失。”
　　“这是沉重的压力！却也是无匹的动力！”楚阳深深吸了一口气，道：“只要不被这压力压倒……所有的奇迹，实际上都是人……一手制造的！焉知在我们手中，就不能创造另一个奇迹！”
　　楚飞烟胸中豪情涌动，大声道：“不错！”狠狠咬牙：“干了！”
　　“这才是我四叔！”楚阳呵呵一笑。
　　楚飞烟无奈的笑着摇头：“小滑头！”
　　他沉吟了一下，道：“楚阳，你有没有感觉到，你现在变得不是你？”
　　楚阳坐在紫竹间的石凳上，一手轻抚紫竹：“哦？”
　　“我们爷儿俩在这里，一家人不说两家话！在下三天的时候，你一手主风云，两肩担天下，黑衣黑袍楚阎王，冷森酷厉，不苟言笑。谈笑间，第五轻柔数百万大军灰飞烟灭！那时候的你，乃是何等的稳重，大气！”
　　楚飞烟沉吟着，字斟字酌：“可是你现在，却是变得油滑，而且有些……不着调，让人看起来，便如是一个长不大的孩子一般……我不相信这是你的真性情。”
　　楚阳有趣的看着楚飞烟：“四叔的意思，我的真性情乃是下三天楚阎王那般？”
　　“不错。”楚飞烟由衷的道：“楚阎王，乃是一个传说。”
　　楚阳淡淡的笑了起来，摇摇头：“四叔，你错了！”
　　他用手轻轻抚着紫竹，目光悠远，轻声道：“此一时彼一时，下三天，我必须那样，才能完成我的事情。如今，到了上三天，曾经叱咤风云的楚阎王，只是一个弱小到任何人都能欺负的小人物。”
　　“若是我现在表现出那种沉稳大气，指点江山的样子，给谁看？”
　　“就算是楚家，也没有人吃我那一套。而且会竭力排斥！”楚阳分明有些痛苦：“而且，一旦传出去，反而会给人一种印象：这位楚家新找到的大公子，心机深沉，胸有城府，乃是一个可怕的人物。需要重点照顾……”
　　楚阳轻笑：“那样，我会危机四伏，甚至……等不及长成，就或者变成了一堆白骨。”
　　“但我却又不甘寂寞。”
　　楚阳修长的手指轻轻捋着一片竹叶：“所以，既然在这里，既然都是前辈，那我倚小卖小，又何如？任何外在的形态，只是一种表现，真正重要的，是结果。”
　　“我耍流氓能得到的结果，做正人君子不一定能得到。同理，我在下三天沉稳大气执掌天下，但我在上三天，却要暂时先夹起尾巴来做人！”
　　“我一向对自己的定位很准确。在下三天，没人奈何得了我，所以，我在任何人面前，都是深谋远虑，一派神机妙算的形象。因为那样才让人信服。但我到了中三天，就变成了只有沉稳。因为中三天，与下三天又不同。中三天江湖乱世，最忌轻佻。”
　　“如今在这上三天，才知天下之大！所以我立即改变了自己的定位：我，现在只是一个将要满十九岁的少年！仅此而已！大家都在防备一肚子心眼，满胸心机智谋的人，谁会在乎一个油滑的少年呢？”
　　楚阳淡淡回头：“现在，可不是我嚣张的时候！”
　　楚飞烟听得目瞪口呆，连声道：“原来如此，原来如此！”
　　想了想，他又不死心的问道：“那么，在上三天中三天下三天三个位面，那一个你，才是真正的你？”
　　楚阳侧着头想了一会，终于微笑：“都是我！因为我不管在什么位置，将自己定位成什么角色，我都能够很快的享受到，这个角色之中的乐趣！从而全心投入。”
　　“下三天，我享受到的是权势！是一种从无到有，白手起家，逆境翻身，翻云覆雨的快感！在中三天，我享受到的是，秘密策划，步步为营，天下风云，为我动荡！更有兄弟之情，朋友之意；但在上三天这种性格定位，我享受到的，是无拘无束，任意肆意，是一种完全的放开之后的轻狂……”
　　“其实在上三天这段时间里的少年轻狂，油滑狡诈，乃是我从小都没有享受到的一种乐趣……”楚阳沉沉的、满足的道：“虽然这里也有阴谋，也有倾轧，但这里有家，有爹娘，有根，有依靠！”
　　楚飞烟久久不语。
　　在这一刻，他突然感受到了楚阳心中的苍凉！
　　门外马蹄声骤起，泼风一般冲过来……
　　…………
　　呵呵，第四更！还差四十票……今天到一千票。（未完待续）

第三十四章 楚家老祖
　　听着马蹄声剧烈冲过来，叔侄二人都知道，来人来是冲着这位楚神医来的。但两人却都是神色不变。
　　“那紫晶，你可曾收好？”楚飞烟问道。
　　“放心，在我这里，比在你那里要安全得多！”楚阳轩眉一笑：“当然，还是要从你的手中被花出去。所以，这次若是来人找我医治的，我孤身一人前往即可。而你，就从这里出发，去发布任务！”
　　“你孤身一人？”楚飞烟不确定的看着他：“行么？”
　　楚阳淡然一笑，指了指自己的嘴，指了指自己的手：“手旋医术定生死，唇枪可比十万军！四叔，我，可是楚阎王哦。”
　　楚飞烟哈哈大笑：“我信！楚阎王不愧是楚阎王，的确是有这个本事！”
　　门口有脚步声传来，急匆匆的，但落脚声音一致，虽然走得急，却是分明能听得出来此人的沉稳。
　　楚飞烟听着脚步声，展颜一笑：“你爹来了。”
　　果然，话音未落，楚飞凌的声音已经响起：“阳阳，你在哪里？”
　　楚阳应道：“我在这里！”奇怪地问道：“四叔你只听脚步声，就听得出来？”
　　楚飞烟嘿嘿一笑：“你爹从小走路就是这样子，八风不动。小时候我跟你三叔竟然在门口趴着听着打赌，对兄弟几人的走路的声音，绝对不会认错。”
　　楚阳哦了一声，心中不由一阵ji动。
　　只听脚步声，听出来人是谁。这该有多用心？足见父亲兄弟几人的情谊深hou。
　　楚飞烟怅然道：“其实你二叔……原本也是非常可爱的……”
　　话音未落，楚飞凌冲了进来：“阳阳，跟我回去。家族有不少人受伤了……”
　　“怪不得咱们家的人现在才来，原来是二叔去搬救兵了。”楚阳一笑。
　　“那倒不是。”楚飞凌道：“你二叔根本不在家，不知道去了哪里。那些人运回家之后，惊动了老祖宗，老祖宗为他们疗伤半夜，毫无效果，然后才听说你这里能治。但那时候你这里忙得不可开交，咱们楚家人若是运过来，恐怕当场就要起剧烈冲突……所以老祖宗命令稍晚些，等你忙完了再来叫。”
　　楚阳皱皱眉：“可是那样，多受一夜的痛苦。”
　　“若不多受一夜痛苦，一旦冲突起来，就要损失无数人命，孰轻孰重？”楚飞凌道：“更何况，现在楚家不稳，不宜在这个节骨眼上起冲突。”
　　楚阳想了想：“也是如此。”
　　然后道：“我跟四叔交代些事情，立即跟你回家。”楚飞凌欣然答应。
　　楚阳拉着楚飞烟来到自己房中，往床底下一掏，就将大包裹拎了出来：“四叔，快去吧。”
　　楚飞烟好悬没气死：“你说的万无一失……就是这么大咧咧的放在床底下？”
　　楚阳瞪大了眼睛：“有什么不对么？”
　　楚飞烟气得一肚子大便，一把抢过包裹，换了衣服，带上面具，然后就翻身出墙，紧接着外面马蹄声起，暴雷一般走远了。
　　楚阳当然不是真的放在床底下，那只是一个手势而已。其实乃是从九劫空间里取出来的，但这件事情，却是无法解释。
　　见楚飞烟走远，楚阳微笑了一下，与楚飞凌一起出门。
　　楚飞凌大骂一声，气急败坏：“这混蛋！将我的马骑走了！他不知道家里还有那么多人等着你施救么？简直是年纪越大，越不着调！”
　　楚阳为之愕然。原来楚飞烟骑走的马，乃是楚飞凌的马……
　　下一刻楚阳只感觉自己身子一晃，居然已经腾空而起，两侧景物不断飞速倒退，原来已经被楚飞凌扛在了肩膀上，往前飞奔……
　　“爹您跑的真快！”楚阳赞道。
　　楚飞凌一巴掌拍在他屁股上：“别叫我！”
　　楚阳郁闷，伸出一只手揉着屁股，哀怨之极。这当人儿子就是不如当人义弟待遇高，那时候多么热情，诚惶诚恐，现在可倒好，张口就骂举手就打……
　　想着忍不住叹了一口气。
　　“你叹什么气？”楚飞凌敏感地问道。
　　“我在想……当初在中三天的事情……真是世事沧桑变幻，白云苍狗……”楚阳嗟叹道。
　　楚飞凌立即闭上了嘴，满脸通红的往前疾奔。
　　却将楚阳的身子一翻，肩膀顶在儿子小肚子上，一路居然颠簸了起来。
　　小兔崽子，让你戳我伤疤！
　　楚飞凌心里恶狠狠地想。
　　楚大老板在父亲肩膀上，被顶的肚子里翻江倒海，一路‘呕呕呕……’的奔向楚家……
　　不该贪图一时的口舌之快啊……
　　楚御座心里后悔至极。没想到这位老子的脾气如此火爆，居然接着就不着痕迹的整治了回来……
　　说时迟那时快，楚飞凌流星一般泻落在楚家院内，身子闪了两闪，已经到了大厅之中，楚阳功力未复，被扛在肩上走了这么远，一落地顿时天旋地转，陀螺一般转了三个圈子，只觉得眼前满天星斗，银河闪耀。
　　呕呕的呕了一会，才从头重脚轻的状态清醒过来。
　　这才听见大厅里一片惨叫。
　　“你就是楚阳？飞凌流落在外的孩子？”一个清雅的声音淡淡的问道。
　　楚飞凌的声音响起：“还不拜见老祖宗？”
　　楚阳一转头，只见面前一个老者，面容清癯，一袭青袍，身材修长。看上去，也就是六七十岁的样子，一双眸子正平平的看着自己，上下打量。
　　“参见老祖宗！”楚阳上前，急忙跪倒，磕了几个头。他知道，这老者虽然看起来只是六七十岁，但估计应该最少三四百岁是有了，乃是楚家的现在的定海神针，最后依仗。也是整个家族第一高手！
　　“免礼，起来吧。”老祖宗仔仔细细的打量了他一番，眉头皱了皱，道：“你先给他们看伤，等看完了，让你爷爷送你来找我。”
　　说完青袍一拂，在大厅里诡异的消失了。
　　楚阳这才发现，大厅里竟然是站满了人。爷爷楚雄成正站在自己身旁不远处，看着自己的目光，满是欣慰。
　　刚才自己进来，自从老祖宗说话开始，自己的全部心神似乎就被全部吸引了过去，再也没有觉察到其他万物。
　　似乎那一袭青色身影，就是整个天地的核心。
　　除此之外，再无他物。
　　楚阳心中骇然：这是什么修为？
　　剑灵在意念空间中咦了一声，道：“你们楚家这位老祖宗，修为很不错呀。怎么你们楚家却蜷居在这里？按说，这样的修为，完全可以拥有更大一些的地盘才对。”
　　“嗯？”楚阳问道。
　　“你这位老祖宗的修为，是蔚公子现在表现出来的修为的十倍以上！”剑灵沉沉道：“你这位老祖宗，已经即将突破天人之境，达到圣级六品的地步！而这种一举一动不经意之间摄人心魄的气势，便是他突破的前兆！”
　　剑灵道：“其实这不是他刻意为之，而是到了这种时刻，他自己也控制不住气机外泄，才会如此。真正地强者，哪有如此剑拔弩张的？”
　　“原来如此。”楚阳大吃一惊！
　　“圣级六品？也就是说，现在已经是圣级五品巅峰的地步？”楚阳不解的道：“蔚公子现在据说也有圣级二品巅峰修为，老祖宗只是圣级五品，怎么会有十倍以上差距？”
　　剑灵哼了一声，道：“十倍，还是少说了！修为达到圣级这种地步，每次突破，都是天地感应，领悟天地奥秘，武道至理！或者应该这样说：圣级三品初级，比圣级二品巅峰，就能高一倍的修为和力量！”
　　“居然有如此大的差距！”楚阳瞠然。原来到了这种地步，越往上越难……
　　“要不然，岂会有一位圣级强者困在某个瓶颈，穷极数百年的时光犹自无法突破，只能含恨老死的事情发生？”剑灵淡淡的道：“武道之路，本就是越往上，越难！但越难，只要突破之后取得的成就才会越大！”
　　“有道理。”楚阳问道：“可你为什么说得如此含糊？若我没有记错，你说的是‘蔚公子现在表现出来的实力’，而不是‘蔚公子的实力’，这是何故？”
　　剑灵嘿嘿冷笑：“蔚公子毕竟是九重天大陆最后一位精灵！难道你以为，种族秘法，就不值钱么？他的真正实力，现在根本不敢露！”
　　“一旦露出来，就是九大主宰家族加上执法者统一追杀！甚至，追杀异族，可以罔顾九重天法则！便是千百个蔚公子，在羽翼未丰之前，也只有惨死的份！所以他宁可被废后重新修炼，也绝对不敢露出真正底牌！”
　　“原来如此！”楚阳慎重点头。突然感到了一种沉甸甸的信任：因为蔚公子在自己面前，并没有隐瞒他的身份！
　　楚阳不敢怠慢，在楚雄成等人协助下，立即将楚家十来个受伤的人逐一治疗，这一次速度可是快得多了，而且，痛苦也并不是很大。
　　虽然这些人都是楚飞龙的人，但毕竟也是楚家人。在撕破脸皮之前，楚阳是不会下狠手的。
　　他孤苦伶仃了两世，好不容易认祖归宗，有了自己的家自己的归属，没有人能够理解楚阳对‘家’这个字的看重！
　　见所有人都已经治好，楚雄成大悦，越看这孙子越是顺眼。大手一拍他肩膀：“走，我送你去见老祖宗！这还是他老人家这些年来第一次主动要求见家中后辈，你可要把握好机会。”
　　…………
　　今天第一更！大家一直追着我的书看，自然知道，我从异世邪君那时候开始，就有些神经衰弱。很难睡得着觉，往往困得要死，躺在床上还要过翻来覆去的一两个小时才迷迷糊糊的睡过去，一旦睡眠不好，就头痛欲裂。
　　所以睡眠若不是吃安定，就是喝点酒把自己喝的晕晕的，或者直接喝咖啡，有助于睡眠。（这里解释一下，我是当兵时接受抗药物训练的时候造成这种现象，体质特殊，别人喝了咖啡精神，可我喝了，就是一点头一点头的想睡觉……这事儿我貌似说过一次？）
　　所以一旦吃了这些东西，就容易睡过了头。往往能睡一圈手表……
　　看到有人对我的睡眠有所质疑，为了不引起误会，特意解释一下。
　　真诚的说一句：我不希望你们对我有任何的误解或者误会……因为我在乎你们！！
　　最后，求月票！（未完待续）

第三十五章 不要踩我的枯草！
　　这句话说出来，旁边低着头一直没有说话的楚腾虎悄悄地抬了抬头，眼睛看了楚阳一眼，接着又垂下了眼皮。
　　这一眼，嫉恨如狂，寒凛如刀！
　　楚阳现在虽然修为未复，但他现在的神识却是已经将近完全融合第一代九劫剑主的神魂，委实称得上乃是天下第一！
　　当然察觉了这一道目光的来路，也察觉了这一道目光之中的不善。
　　但楚阳现在又岂会将他放在心中？云淡风轻的一转身，便将楚腾虎兄弟三人排在了自己屁股后面。
　　你老子都不在我眼中，更何况你小子？
　　跟楚飞凌说了一声，在楚飞凌骄傲的微笑目光里，楚阳跟着楚雄成转入内厅，出了之后，拐上一条幽静小路。
　　“阳阳，刚才治疗伤势，手法很是娴熟啊。”楚雄成断眉耸动了一下，似笑非笑的看着楚阳。
　　“一开始当然不熟练，不过经过一晚上的练手，现在总算是驾轻就熟了。”楚阳谨慎的道。他巧妙地将先给别家治伤说成了‘练手’，若是楚雄成问起来，就说：那时候还不大会，没把握……
　　提前把路堵死。
　　楚雄成根本没想到这孙子在玩心眼，低声问道：“我管你练手不练手，爷爷只问你，前天晚上的事，有没有你的份？”
　　“前天晚上的事？什么事？”楚阳惊诧，突然醒悟：“爷爷是说……各大家族被人袭击的事？”
　　楚雄成鹰隼一般的眼神紧紧地盯着他，沉声问道：“有你没你？”
　　楚阳冤枉之极的叫了起来：“爷爷……我要是做了，还能瞒着您吗？这可是事关家族生死存亡的大事！我真的没做啊。不关我的事啊。”
　　心道，我真没做啊，是剑灵做的。
　　楚雄成哼了一声，道：“那你是如何得知这样治疗的？”
　　“我在下三天的时候，神医杜世情曾经送给我一本医圣药典；在中三天，极北荒原中，无意中闯进一个山洞，山洞中石壁上刻着古往今来九万年之间所有阴毒功法的破法和化解之道。”
　　楚阳眼睛都不眨一下，用一种剖心的口气，冤屈的脸庞，诚挚的道。那是一种做了好事反被怀疑的抑郁！甚至，眼中都快要闪起泪花。
　　楚老爷子顿时不忍，哎，老夫将自己孙子逼成啥样儿了……看来真不是他。宽慰道：“既然不是你，那么你在这段时间里就避避风头。就算有人怀疑，也有老夫为你做主！”
　　楚阳天真的道：“难道，我救了他们，他们一点都不感ji？反而要对付我不成？”
　　楚老爷子捋须叹道：“真是个心地纯良憨hou的孩子，这世间，事情那里有那么简单。受人滴水之恩当涌泉相报，救命之恩一世偿还那样的事情，已经是不存在了……现在的世道，就是实力啊。”
　　楚阳愤怒的道：“这太不公平了！”
　　拍拍他的肩，楚老爷子语重心长道：“等你长大了，你就明白了。”
　　楚大少嘴里嘟囔，一派茫然：“怎么会这样……怎么会这样……他们怎么能这样……”
　　楚老爷子长叹了一口气，觉得自己真是失败，说出来的现实，污染了孙子纯洁无暇的心灵……
　　这对于这孩子纯良的心性，乃是一个巨大的打击啊，但愿这孩子能够尽早认清这万恶的世道……
　　…………
　　路径逐渐的荒凉，两侧野草茂盛，野花摇曳，一排排一株株高大钻天的各种树木挺直矗立，每一株都有几个人合抱粗细，枝叶繁茂，上面居然密密麻麻的满是鸟窝，地上满地落叶，居然铺了houhou一层，走在上面，簌簌有声，也不知道多少年没有清扫过了。
　　走在这条荒凉的小路上，让人油然的有一种万籁俱静，远离红尘俗世的超然感觉。
　　在这种奇妙的感觉中，两人都不愿意说话，一路沉默的往前走，只听见自己的脚步声刷刷的响起……
　　两人都有这样一种感觉：似乎这种频率，能够一直延伸到天地的尽头。
　　剑灵有些怅然的叹了口气，道：“看到了，这才是强者应该居住的地方。远离浮华，远离喧嚣，孤身一人，陪伴天地，一天又一天，一年又一年，苦苦的参悟人生妙谛，武道天道，直到自己的血肉，与这花草树木一同凋零，化为泥土清风，回归大地……”
　　“世人都知道强者纵横天下，翻手为云，覆手为雨，睥睨纵横，无可匹敌，那是何等的威风霸气。可谁曾想到，在这威武霸气后面，隐藏的却是千年的孤独，无可排解的寂寞……”
　　楚阳心中有一种酸涩和怅然，轻问道：“难道……他们就没有妻子？没有陪伴终生的红颜？没有刻骨铭心的……感情？”
　　“有……”剑灵深深地叹息，道：“却如同这地上的落叶，俱往矣……唯一能陪伴他们的，就是心底的一些永不褪色的记忆……若不然，何以说高处不胜寒啊……”
　　楚阳默然。
　　“所以，在此之前，所有强者，只有极少数能够夫妻共同达到巅峰，这样的人，数万年间，也未必能出现一对。”
　　剑灵似乎在警醒着什么，又似乎在叹息：“所以……一般这样的强者，都是走的无情道……因为，若是执着于情，在这悠久的岁月中，爱人离去，只是那往昔的深情hou谊海誓山盟花前月下……也足以能够将人逼疯，如何度得过以后那漫长的数百年岁月？”
　　“所以，九重天大陆，无情道主掌一切！”
　　剑灵有些忧虑：“而你，却是修的有情道，逆转九万年的传统……但愿你……不知你……”
　　说到后来，剑灵也无以为继，只好长叹一声。
　　“我眼我心看世间，我情我意任苦甘；不做九重天上月，何惧红尘轮回难！”楚阳默默地道。
　　剑灵默然，长叹。
　　纵情纵意，重情重义，任世间千难万苦，我要与我的爱人，我的兄弟在一起。哪怕我最终会如九重天上月一般高不可攀，但只要爱人逝去……我便伴她轮回！
　　这便是楚阳的回答。
　　“人家谁不知道情义无价？可……天道无情啊。你如此重情，将来究竟会如何……”剑灵默默地想。
　　…………
　　两人来到了尽头。
　　乃是一座小小的院子，甚是简陋。四周的围墙上，长满了枯草，一层一层的，有黄有绿，挤得直接看不到墙面泥土。一条条的裂缝被草根撑开，看起来这座墙便如同要倒塌一般。
　　墙头上更是茂盛，竟然窜起来数尺近丈，迎风摇曳。
　　两扇木门，明显是紫檀木的，看到这两扇木门，楚阳才肯定：这位老祖宗，恐怕不止是自己猜测的三四百岁，最低也应该有六七百岁了……
　　因为这坚硬的紫檀木，已经有些地方经受不住风霜，出现了大片的朽烂痕迹。
　　而楚阳知道，这种紫檀，若是精心使用，放在房中，一千年是不会变样的。这木门虽然在外面经受风雨磨砺，但能达到这般地步……也足见岁月悠久了。
　　唯有一点很奇怪：这位老祖宗能活这么长时间，为何在他之下，竟然一个人也没有？
　　楚雄成终于开口：“我就送你到这里，你自己进去吧。老祖宗只想见你一人。”
　　楚阳道：“是。”
　　伸出手，在木门上敲了敲，里面寂寂无声，楚阳手上用力，木门吱呀一声洞开，露出长满了荒草的院子。
　　然后楚阳就一步走进去。
　　转过身，又是吱呀一声，掩上了木门，将楚雄成隔在了外面，也将门外那千年的风霜寂寞，全部关闭。
　　楚雄成怔怔的呆了好久，才转身离去。
　　…………
　　楚阳转身。
　　院子里的枯草很hou，新生出来的野草很高，平均也能达到腰间的高度。楚阳细心地拨开，脚步尽量的踩在枯草上，往前走去。
　　里面一个喟然的声音轻轻道：“踩青草，不要踩我的枯草。”
　　楚阳一怔，依言而行。
　　心中突然感到有些酸楚。
　　踩青草，不要踩我的枯草……这句话，便可看出来，这位老祖宗，乃是一个有情人。或者，在他的心里，这些已经逝去的……没有生命力的枯草，就如他逝去的青葱华年，爱人兄弟一般吧？
　　楚阳突然明白了，老祖宗不让人打扫的真正原因。
　　就是因为，他放不下！
　　青草在楚阳脚下咯吱咯吱的倒下，然后在楚阳过去之后，又扑棱棱的站了起来，虽然有些倾斜，但却无碍生命力。
　　院子里，有三间茅草屋。木门敞开着，门前石阶上，缝隙中长满了青苔，左面一块大青石，苔藓密布，右面一口大缸，里面装满了雨水，也不知道多少年没有清理，缸里已经变成了墨绿色，一条条细小的红色虫子，在里面翻滚……
　　“进来吧。”那声音淡淡的说道。
　　楚阳终于一步迈了进去，迈进了这个对于江湖少年来说，充满了神秘充满了传说的圣级高手居住的地方。
　　里面充满了草木清香，竟然十分干净。房中一床、一桌、一椅。
　　显然，老祖宗并没有打算在这里待客。所以连坐的地方也没有。
　　这里只是他一个人的天地。
　　侧面墙壁上，一幅古画，在静静的悬挂着，上面一个明眸皓齿的少女，双眼含情，默默地注视着这茅草房中的一切。
　　老祖宗一袭青衣，正静静地站在这幅画前，与画中人默默地对视。他背对楚阳，雕像一般一动不动。背影透出无限的凄凉萧瑟，孤独寂寞。
　　难道这数百年的岁月，他就是对着这一幅画像过来的么？
　　…………
　　今天写这一章，写的自己心情压抑之极。
　　所以决定出去喝酒，一醉方休。今天只有两更，大家早睡吧，不用等了。（未完待续）

第三十六章 天星木
　　“你来了。”老祖宗矗力在画像前，似乎是叹息的那样说了一句。
　　“我来了。”楚阳知道这句话不必回答，但这一刻却是在被房中的压抑气氛压的有些难受，便出声打破这种僵硬。
　　因为，老祖宗说话，连声音都与这种气氛融成一体，无分彼此。楚阳若不出声，便会沉寂在这里。
　　而且楚阳敢打赌，自己只要不出声，这位老祖宗就能再度的沉默下去。
　　“嗯……”老祖宗嗯了一声，便又陷入了沉思之中，突然无头无脑的问道：“你可知道，这画中人，是谁？”
　　画中人是谁？
　　楚阳心中疑惑，心道难道不是楚家祖奶奶？这又何必要猜？但……老祖宗问出这句话，又有何用意？
　　想了一会，楚阳斟酌道：“画中人……便是心中人。”
　　“画中人……便是心中人……”老祖宗似乎无意识的重复了一句，突然回头，深深地看了楚阳一眼，怅然道：“画中人，便是心中人……这句话，大有道理啊。”
　　楚阳淡然道：“是的，画中人，是心中人，也是忘不了的人，萦绕于心的人，纵然千年万年，纵然当年红颜已经成为老妪，但在心中念念不忘，梦里时常相会的，却依然是当初的豆寇年华，青葱少女，也依然如当年一般宜喜宜嗔，风情万种……。”
　　“纵然岁月流逝，纵然白骨成灰，但记忆的鲜活却将千年万年浓缩成为心中一幅画。绝不褪色。”
　　楚阳低低的叹息一声：“我不知画中人是谁，可我知道这幅画，是心。”
　　从楚阳开始说话，老祖宗就缓缓的转过身静静地看着他，眼神中神光变幻到后来，似乎有些湿润，那干涸了数百年的眼眶里竟然似乎重新有泪？
　　数百年的心事，数百年的思念心酸竟然被楚阳一席话，尽数挑起。
　　他认真地听着仰起了头。将那即将流出来的眼泪，狠狠地憋了回去。
　　眼角腾起一团轻雾。
　　房中重新寂静了下来。
　　良久，老祖宗轻轻道：“看来你这些年在外面经历了不少。”
　　楚阳一席话挑起了他的心事；但他这一句话，却要将楚阳两世的酸甜苦辣都勾了起来。楚阳深深地叹息一声，道：“孤苦伶仃，孤影飘零，四海如归，不见家门。无根浮萍的日子，一言难尽。”
　　老祖宗轻轻点头：“也曾经历过不少生si？”
　　“是。”楚阳坦白承认。
　　“更曾经有了生生世世不离不弃的红颜？”老祖宗又一问。
　　“是。”
　　老祖宗不说话了，良久才轻轻叹息：“难怪。”
　　然后他转过身，不再站在画像前，在椅子上坐了下来，面对楚阳，细细的打量，终于道：“你，很不错。”
　　楚阳挺立着，没有吭声。
　　“你的伤，出在神魂。但你却不是神魂受损，而是神魂满溢，祸及经脉。”老祖宗看着他，轻轻的道：“这不是伤，而是福。只要能够消化，所有不利，都会即刻消失，而你，将从此拥有强大地神魂力！”
　　“看来，你是得到了某些不为人知的传承奇遇，并不是受伤。”老祖宗垂下了眼皮，道：“是也不是？”
　　“是！”楚阳惊异，想不到这位老祖宗眼睛如此锐利，一眼就看到了自己的症结。
　　“这次惊我出关，是为你治疗伤势，不过，虽然现在的你不用治疗，老夫却也并不失望！”老祖宗眼中闪烁着满意：“能看到楚家竟然出了一个这样的人才，这次中断闭关，也算是颇有收获，大为安慰。”
　　楚阳微微一笑：“老祖宗太抬举我了。”
　　“你还不值得我刻意抬举。”老祖宗哼了一声，道：“楚家后人，五百六十年了，自楚苍寰之后，终于又有一位人杰出现！”
　　楚苍寰？
　　楚阳记起来，自己在祭祖的时候，曾经在牌位上见过这个名字。乃是楚家第九代先祖。
　　“只希望你不要同楚苍寰那样性情傲慢，刚烈，懂得圆融一点，才是最大好事。”老祖宗唷叹一声。
　　“还请老祖宗指点。”楚阳躬身道。
　　“坐吧。”老祖宗微微一笑。
　　“是。”楚阳四周一看，不由肚子里纳闷了一声：往哪坐？坐床上反正是不行的。
　　楚阳一皱眉，突然洒脱的一笑，就这么席地盘腿而坐，坐在了地上。
　　老祖宗眼中露出笑意。
　　他从桌上拿起茶壶，拉开抽屉，拿出一个木头盒子，楚阳瞄了一眼，就吃了一惊：这木头盒子上星光点点，似乎整个宇宙都在其中闪耀！
　　这竟然是天星木的！
　　传说中一点粉末，也能比紫晶贵重千万倍的天星木！
　　天星木，乃是九重天大陆公认的第一宝！
　　千年一寸，万年不成！便是说的天星木。一千年才长一寸，一万年尚不成材。若要取用，须有数十万年以上的天星木，才可以。
　　而天星木除了万年不腐之外，最大的特性，可说是神奇！因为，用天星木做的容器，可以做空间容器之用。可以容纳万物。而且，年岁越久的天星木，所能容纳的东西越多。
　　就连天星木的粉末，若是落在至尊手中，利用至尊气吞河岳之法炼就，便可以做成各种形状的容器。所以天星木之珍贵，可想而知。
　　这么多年下来，九重天大陆的天星木早已经绝迹。没想到居然在这里发现了这么大的一个木盒子，而且居然只是当成了一个茶叶盒子。
　　这个盒子足有半个脑袋大小，其珍贵的程度，真是九重天罕见！
　　似乎察觉了楚阳的惊讶，老祖宗淡然一笑：“见识不错。
　　不过，你也别以为我有多富有，实际上目前我最珍贵的东西，就是这一个盒子。”
　　楚阳哈哈一笑。
　　木盒一掀开，里面冲出一股扑鼻的茶香。
　　老人从里面极为珍惜的捏出来一小捏，放在了茶壶之中，随即两手一挥，外面呜的一声起来一阵狂风，但细细看去，却是连草叶都没动弹。
　　老人手一招，一股浓郁的天地灵气从房门中滚龙一般的飞进来。在室内凝聚，然后化作一团清亮的水，细细的，无声无息的注入茶壶。
　　随即，老人手中的茶壶之中就冒起了淡淡的热气，慢慢的沸腾，而那沁人心脾的茶香，也就越来越浓郁了。
　　老人的面孔很沉静，专心的做着这一切。
　　但楚阳从腾起的水雾对面看着他那张脸，竟然在这一刻感觉有些虚幻，似乎，有些遥远的伤感。
　　他这才注意到，虽然这里没有板凳，也只有一个茶壶，但，茶杯却有五个。
　　“这是七百年前的茶叶。”老人垂着眼皮，看着在壶中翻腾绽开，从一片枯干的叶子，变成嫩绿色的茶叶，眼中是溺爱，道：“我为了保存这些茶叶，才搞来这一个天星木盒。为了这一个木盒……我……杀了凌家十七人，也使楚家偏安一隅，不得寸进。”
　　楚阳暗暗呕舌。
　　为了一个木盒……杀了九大主宰世家之一的凌家十七人，居然还好好的活着……
　　这位老祖宗，看来当年也是一位无法无天的人。
　　“别以为我很厉害，只是那时候，正是九大主宰家族与执法者签订协议，所有至尊和圣级七品之上的高手都赶去了执法殿。而在那时候，我才有机可趁。”
　　老人呵呵一笑。
　　楚阳撇撇嘴，心道，敢去凌家偷这东西，而且凌家居然没有报复你，一直让你活到现在，居然也没有将东西拿回去，就证明了很多很多……你谦虚又有什么用？
　　“这些茶叶……是你这位祖奶奶当年留下的。我之所以去偷这个盒子，也是为了盛放这些茶叶。本想若是不成，就si在那里，没想到却是成了……”老人轻描淡写，对过程语焉不详。
　　楚阳叹了口气。知道这句话的意思：爱妻身si，生无所恋。所以便想去偷这东西将爱妻留下的东西永久保存。若是不成，则追随而去……，这是何等深情！
　　老人眼中一片回忆的、纵容的笑：“……，那时候，她家一片茶园……，我初见她，就在茶园中，她在采茶，白衣金环，衣袂飘飘……”
　　茶香袅袅中，老人脸上有沉迷：“当时我问，茶香，还是你香？她说……”
　　说到这里，突然醒了过来，呵呵一笑：“老啦，人老了真是讨厌的紧。”
　　“我听着很受触动。”楚阳呵呵一笑：“那么，您为了保存这些茶叶，导致楚家如今局面，可后悔么？”
　　老人摇头，叹笑：“心之所安，有什么值得后悔？”
　　楚阳哈哈大笑。
　　老人提起茶壶，将壶中之水注入茶杯之中。茶水碧绿，香气四溢。他似乎是忘了，似乎是心不在焉，竟然将五个茶杯全部注满。
　　然后自己取了一杯，犹豫了好久，才从中挑了一个茶杯，递给了楚阳。
　　“我曾经有三个兄弟，他们经常在这里喝茶。每一次，我夫人就坐在我身边，亲自沏茶给我们喝。你现在所用的茶杯，就是我二弟的……”
　　老人有些不舍的看着茶杯：“那上面，有一个小缺口，是二弟用指甲抠了去……，如今人，都已经没了，可是茶杯还在。茶杯在，就如同爱妻与他们还都在……”
　　老人目光留恋的看着其他三杯冒着热气的茶水，淡淡的道：“看到茶杯，我总感觉他们还活着，还在这里坐着，笑着，说着，所以我每次沏茶，总要给他们也满上，要不然，总说我小气。”（未完待续）

第三十七章 有情道
　　老人轻轻的说，留恋的看着，目光温和，在这一刻，竟然有几分意气飞扬的那种感觉。似乎在这一刻，那些久远的兄弟，又在这里聚会，在这里谈笑，一声一声‘大哥大嫂，的叫着，欢聚一堂。
　　看着楚阳的眼神，也是如同看着另外一个人。
　　楚阳知道，他现在看到的根本不是自己，而是他那位二弟。
　　楚阳静静地听着，突然心中升起一股酸楚之意。
　　若是有一天，莫轻舞离开了，顾独行纪墨等人，也先后离去，世上孤零零的只剩下自己的时候，是否也会与这老人一样？
　　岁月漫漫，独自度过。孤独寂寞，冷冷清清，陪伴自己的，只有漫长的时光，与心中铭刻的回忆？
　　若如此，情何以堪？
　　“你这位祖奶奶当年身si之前十年时间，亲自泡在茶园，亲手为我采摘制作了三千斤茶叶！她知道，别人摘的茶，焙的茶，我喝不惯。所以，她亲手为我制作。”
　　老人呵呵一笑，道：“她一生之中最后一个要求就如…若是我要si，也要喝完了这些茶再si，一天只准喝一钱，若是我喝不完就si了，她在地下也绝不理我。”
　　老人指了指楚阳手中的茶杯：“今日我已经喝了一壶，你来，我又沏了一壶，已经超量了。所以明天，就不喝了，喝得多了，不行，她会生气。”
　　含笑，手指头往身后墙壁上指了指：“她在看着呢。
　　楚阳喉头滚动了一下，静静的看着眼前茶水，突然感觉，这茶水，就是爱情，竟然不忍喝。
　　他不知道这位老祖宗将自己叫到这里来，目的是什么。
　　他现在，只想做一个合格的听众。
　　为这份生si不变，历千年而常新的爱情，兄弟情，做一份见证，受一份熏陶。
　　两人都在沉默着，时间就这么悄悄流逝。
　　“你怎么不喝？”老人良久才问道。
　　“茶”川，如情，不忍喝。”楚阳抬起头，轻声道。
　　“茶，如情，才要喝！”老人严肃的看着他：“此时不喝，不是不忍，乃是残忍！乃是亵渎！”
　　“是！”楚阳浑身一颤，悚然醒悟！
　　“茶如人生。”老人静静道：“该喝的时候，就要喝！莫等茶水冷了，再喝，就没有那种滋味了。那时……就只有后悔。”
　　他深深地看进楚阳眼中，问道：“你可明白了？”
　　楚阳凝神沉思，良久，眼中露出一丝明悟，道：“我明白了！”他顿时醒悟，老人借着这一杯茶，向他传授人生至理，天道感悟，与武道境界！
　　而，要融进这种境界，却需要进入这个故事，感同身受。然后在最后时刻，用这种突如其来绝对意想不到的方式，当头棒喝！
　　让自己立地成佛一般进行一次顿悟！
　　楚阳不由心中升起敬重与钦佩之意，老人并没有用多么高深的修为，一切就如小桥流水，水到渠成，于不经意之间，将自己引入顿悟。不费吹灰之力！
　　这种境界与手法，神乎其神。
　　见楚阳明白，老人眼中露出欣慰之意。
　　楚阳端起茶杯，慢慢的喝了一口。茶水尚温，入口极好。楚阳只感觉一缕清流带着芳香从喉中流进咽喉，进入自己胃里，所过之处，竟然是一片熨帖。
　　不由由衷的赞道：“好茶！祖奶奶果然不愧是茶中圣手！”
　　老人顿时高兴起来，竟然有些骄傲，道：“你祖奶奶正是号称茶圣！”声音里，踌躇满志，别人夸妻子的茶一句，似乎就已经是他终生最高成就！自豪至极！
　　“名副其实！”楚阳发自由衷道：“若是老祖宗舍得，小子倒想…识
　　“提也休提！”老人不满的道：“你想的倒美。”虽然做出不满之色，但一股满意的骄傲却是再也掩饰不住。
　　“可惜！”楚阳顿足长叹。
　　老人呵呵一笑，道：“今日要你前来，一来，你年轻，二来，你修为还算尚可，第三，你乃是有福之人，第四，便是看你顺眼。第五，便是成全于你一次！”
　　楚阳道：“哦？”
　　“你年纪轻轻，已经是皇座一品修为。若是困扰你的神魂之力被你收复，你的修为，还能突飞猛进！”
　　老人眯着眼睛道：“这种神魂之力的传承，数十万年也未必有一个，纵然有，也会被庞大神魂冲散了灵智，变成了傻子……这种远古神魂能够流传至今，岂是等闲？但你却承受住了！”
　　“一旦消化完毕，你的神魂，便是宇内第一人！这不是有大福缘是什么？”老人道。
　　楚阳心中苦笑：您若是知道我为了这个受了多少苦……您就不觉得这是福缘了……
　　“你年纪轻轻，不满十九岁，皇座一品。当然，若是只是十九岁的皇座一品，倒不算什么，你那位兄弟楚腾虎，现在已经是皇座三品，他比你还小。”
　　老人道：“不过，他乃是养在温室，未见风雨，虽有心机，却只对自己人使，性格略见寡毒，不是英雄！而你，则是在下三天成就皇座，赤手空拳，单枪匹马，无依无靠！这便表明了你的聪明智慧与心境沉稳！这一点，楚家其他几个小辈，一辈子拍马也赶不上！”
　　他口气中露出不屑之意。
　　楚阳微笑，沉默。
　　这档口，自己似乎说什么都不合适。
　　但老人却不放过他，眯着眼睛看着他，轻声问道：“楚阎王，楚御座，楚阁主，我说的，可是？”
　　楚阳几乎跳了起来！
　　老人一句话点出来自己三个身份，楚阎王是自己的混号，楚御座乃是自己在下三天的官职楚阁主便是自己在下三天和中三天的天兵阁阁主！
　　这些事情他是怎么知道的？这些事情，除了楚飞凌夫妇知道一半，楚飞烟知道一半之外，其他人连楚雄成都不知道。
　　而楚飞凌与楚飞烟，乃是绝不可能当面对质的！
　　老人眯着眼睛笑了起来：“你和楚飞烟说的话我都听到了。须知在这家里，我想听什么，就听什么。没有任何阻碍而，你刚刚回来却是我最感兴趣的一个人。”
　　楚阳瞠然。
　　老人接着道：“你和你父亲说的话，我也听到了一些。”
　　楚阳愕然。
　　老人呵呵一笑：“中三天极北荒原我曾经见过你。也与宁老前辈见过一面。”他微笑：“说到这里你也应该明白了，当年我杀了凌家的人，抢了凌家的东西护住我的人，便是宁天涯，宁老前辈。”
　　楚阳恍然。
　　原来如此，在极北荒原的时候，高手无数，有太多自己都没有遇见，原来自己这位老祖宗，当时也在那里。
　　不由得松了口气，心道：“幸亏您老只是叫我楚阎王，楚御座，楚阁主，而没有叫我楚剑主。要不然，我可就真的震惊到了晕厥过去……”
　　老人静静地看着他：“你不必担心我会为你泄漏什么，你想要低调，你想要隐忍，你想要hou积薄发，那是你的事。但老夫自从知道价的事，就知道，楚家的未来，在你身上！”
　　楚阳汗颜道：“老祖宗言重了。”
　　“不言重！”老人神情冷凛的一笑：“所以，楚家的人，你该杀的时候，千万千万，不要手软！”
　　楚阳一惊，霍然抬头，却迎面对上老人看透世情的双眸。
　　“记住！”老人沉沉道：“家族是后盾，但……更多的时候，家族是掣肘！你若不能将家族打造成铁板一块，那么，凡事就不要依靠家族！什么秘密，也不要告诉家族！那将是你功败垂成的开始！你，明白吗？！”
　　这几句话，老人虽然是说的自己家放，但却是说的寒凛冷酷，杀气凛然！
　　“我明白！可光……”楚阳脸上有些挣扎。
　　“没有任何可是！”老人截断他：“有些人，纯属成事不足，败事有余！杀之何惜？”他冷冷的道：“或者你担心，你杀了他们之后，你父亲母亲会伤心，爷爷奶奶会伤心……但我告诉你，你若不想让他们伤心，那你就要赔上楚家的前途与你自己的性命，甚至，全家的性命！”
　　楚阳一凛：“我明白了！”
　　“等你离开这里的时候，我会交给你一件东西。然后你交给楚雄成，他就会明白我的意思。”老人微微阖眼。
　　“是。”楚阳道，突然想起一件事，问道：“敢问老祖宗，您自从祖奶奶……距今已经有多少年？”
　　“七百零三年。”老人轻轻道。
　　“敢问老祖宗七百零三年之前，是什么修为？”楚阳问道。
　　“老夫年轻时，曾经有奇遇，吃过一支成型金参。”老人微笑：“七百零三年之前，已经是圣级四品巅峰！”
　　楚阳骇然：“那您……
　　老人笑道：“你想问我现在的品级？呵呵……我现在是圣级五品，巅峰。”
　　楚阳默然。
　　他想问的不是这个，而是：您为何这么多年只突破了一品？如今话说到这里，也不再隐瞒，就问了出来。
　　老人脸上一片怅然：“我若要突破，早已经突破到至尊！至尊三品上不去，但至尊二品，却是稳稳地。不过我si命压制修为，不使突破。就连突破这一级，也是我为了延续寿命，好完成喝完三千斤茶叶的任务，不得已而为之。若是再突破……恐怕……我以后就没有茶喝了……可是如今，我压制了四百五十年的瓶颈，居然又要突破……真是令人苦恼。”
　　楚阳骇然，恻然。
　　终于醒悟过来：“您老人家修炼的，莫非是有情道？！”
　　老人凝目看着他，终于一笑：“你以为，我今日叫你来，是为何？”（未完待续）

第三十八章 有情有泪才潇洒，亦笑亦哭解心魔！
　　楚阳震惊的站了起来，这一刻，他竟然有些失态。两眼瞪的大大的看着这位老祖宗，只觉得心中惊涛骇浪！
　　意念之中的剑灵，也忍不住浑身一震！睁开了眼睛透过楚阳的身体看着楚家这位老祖宗，两眼中一片意外之色。
　　连他也没有想到，楚家这位老祖宗，修炼的竟然是逆天的有情道！
　　现在的楚阳或者还不怎么了解真正地有情道是什么，真正地有情道是多难。但剑灵前后经过了九万年的人世沉浮，却是深深的知道，有情道……要想修炼有成，比登天还难！
　　但这位楚家的老祖宗，修炼有情道居然一路突破到了圣级五品巅峰，而且，还是拼命的压制着修为，若不然，竟然已经到了至尊二品！
　　他在这里七百零三年，从他的话中意思听来，他的妻子修为貌似不高，那他最多一千岁左右。那么……他是如何在这极短的时间里，修炼到这种地步的？
　　有情道……步步皆是心魔啊！
　　“有情道……”老人抬起头，神色之间，一片怅然。楚阳分明能够看的到，在他的脸上，这一刻风云变幻，似乎千年岁月，化作了白云轻雾，在他的脸上，静静地流淌而过。
　　清癯的脸上，这一刻，充满的是思念，是无悔，是深情，唯独没有的，是哀伤绝望……
　　楚阳怔怔的看着他，这一刻，他眼前突然一阵幻化，非云非雾，看到的，是时光如电岁月如梭生老病死沧海桑田……
　　隐隐约约之中，楚阳似乎看到他在茶园与妻子相遇，那时，少年英发，玉树临风，红颜倾城，柔婉深情，四周是青青碧草，绿绿茶园，清风徐来，白云薰醉……
　　只是四目相对，便是此心沦陷，便是一见钟情，从此情根深种，不离不弃，自此生死相依，相濡以沫……
　　似乎看到，他与众兄弟相遇，从此策马江湖，呼啸纵横，快意恩仇，叱咤天下……
　　快乐时，哪怕天涯海角，也必星夜兼程，共谋一醉，只为了将自己的欢欣与兄弟共享，危难时，我为君盾，左推右劝，却是一个个都不离去，生死与共。痛苦时，众兄弟一起落泪……
　　喜，则笑，笑世间风云变幻，怒，则狂，狂战天下，血染江湖，杀一个天翻地覆，搅一个海啸山崩！
　　因为身边有你有他，我无惧！……
　　似乎看到了他爱妻身亡，痛不欲生，众兄弟一起来陪伴，同黯然，共悲戚……
　　又似乎看到，他的兄弟们一个个在他身边老去，一个个在他身边闭上眼睛，从生龙活虎，变成了无声无息，最终，化为一抔黄土，他的心，在一次又一次的撕裂……
　　隐隐然，似乎面前出现了几座长满了青草的坟茔，夕阳西下，静静的沉默在天地之间，坟前，一个青衣老人长久伫立，痴痴然怅怅然……
　　楚阳眼睛湿润了，这一刻，突然感同身受，心中的悲苦怅然，竟然不可抑制。
　　啪……啪……啪……
　　万籁俱寂之中，泪珠滴落在地的声音，竟然轻轻的响起，如此清晰，又如此震动。
　　楚阳豁然醒来，才发现自己已经泪流满面，眼泪一滴滴的滴在了地上，发出轻轻的响声。
　　凝目看向对面，只见老人依然是静静地坐着，一双眼睛，含着无限的睿智与深邃，正在看着自己。
　　楚阳想要说话，但，却只觉得喉咙哽噎，竟然一个字也说不出，想要止住眼泪，但却是说什么也止不住，心中的悲苦越来越甚，一时间悲从心来，不可断绝……
　　良久良久，楚阳才终于心神稍稍稳定，有些不好意思的抹了抹眼睛，自己也不明白，为何在这里，自己居然会这么丢脸的哭了……
　　自从前世莫轻舞在自己身前香殒玉消，楚阳痛苦至极，痛哭一场；再到自己最后时刻想起莫轻舞，流泪之外，楚阳重生直到现在，一路经过了不知道多少事情，但却从未如此哭过。
　　但这一刻，楚阳感觉自己哭的就像个婴儿。
　　“你醒了？”老人的声音悠悠传来。明明就在眼前，但他的声音，却像是跨越了千山万水，从云雾之中，飘飘渺渺的传来那样子，竟然充满了虚幻……
　　“是。”楚阳低下头：“小子惭愧，竟然在刚才感同身受，丢脸的哭了……”
　　“丢脸的哭了？”老人莞尔一笑：“我以千年修为，幻化沧海桑田**，凝千年于一刻，化往昔于现在，将你带入我的世界，让你看到我一生的悲欢离合，一生的酸甜苦辣，一生的落寞豪迈，一生的深情痴心……”
　　他缓缓道；“你居然只是因为，自己丢脸的哭了？”
　　楚阳震惊的抬头，不可置信的看着老人：“老祖宗？！”
　　一时间又是亦幻亦真：难道我刚才看到的，竟然是真实的？
　　竟然是老祖宗以通天彻地的神功制造出来的一种幻象？为的，就是将自己代入进去？真实的往昔再现？
　　老人轻轻点头，却清晰的肯定了楚阳的猜测。
　　“哭过了，可轻松了些？”老人静静地看着他。
　　楚阳自从前世莫轻舞身亡之后，一直感觉胸口窒闷，发泄不出，直到今世，依然如此，心口沉重，无以排解。再加上今生自己身上有太多的秘密不能与人说，长久以来压抑在自己心里，也就越来越是沉甸甸的……
　　但此刻听了这句话之后，才豁然发现，自己的胸口的那种沉重窒闷的感觉，竟然不知不觉的消散了一大半还多……
　　楚阳不由纳闷起来，这是怎么回事？
　　“眼泪，是好东西！哭泣，更是好东西。”老人有些爱怜的看着他：“孩子，你心事太多，将自己压住了。这一次痛痛快快的流泪，便将你的压力，宣泄了不少。”
　　楚阳低头沉思，流泪，还可以减压么？
　　“人，为何要哭？便是为了纾解心情。当哭的时候不哭，便会压在心里。你以为事情已经过去，但却没有，你积攒的越多，最后反噬，也就越厉害。”
　　老人道：“少年时，总以为男儿流泪不流血，流泪，乃是懦夫行为。所以，就算是在身上刺一刀，让疼痛感代替哭泣，也不愿意让眼泪流出来，维持一副铁血硬汉的摸样……其实，这才是最傻的。”
　　“因为这些虽然当时不会爆发，等你年老时，人的本性，会让你怀旧。而到那时候，随着年龄的增长，越来越怀旧，你一生积压在心头的事情，就会纷沓而至。变成对你最痛苦的折磨……以武道来说，便是……心魔！”
　　老人道：“而且这种心魔，无法克制！于是武者一生修为，便止步于此。于是普通人一生寿命，便止步于此。”
　　楚阳若有所悟，喃喃道：“原来如此。”
　　“所以，人之一生，需要纵情纵意。得意浓时需狂笑，心伤魂断的时候，也不要吝啬眼泪。该哭就哭，该笑就笑，才是活得真正地潇洒。”
　　老人微笑着看着他：“楚阳，其实……那种刻意维持的所谓‘铁血男儿’的形象，并不值钱。太不值钱了！真正地铁血男儿，乃是气吞河岳，雄霸天下，真心真性情，才是江湖铁血男儿！”
　　“是！”楚阳心服口服，道：“小子记住了。”
　　心中沉思着，对自己的过往，对自己的以后，楚阳细细的梳理，以往自己做过的好多事情，现在想起来，当时的矫情做作，实在是有些幼稚的可笑，少年的通病啊……
　　楚阳抬起头来时，眼中已经是一片清明。
　　老人欣慰的笑了笑。
　　老人不知道，自己这一次的幻化过往，这沧海桑田的演化与一番教诲，让楚阳的人生态度，发生了天翻地覆一般的改变！
　　楚阳恭恭敬敬的坐在原地，等着他说话。两世桀骜的心，尚是首次对一个人如此钦服。
　　老人微微笑着，道：“楚阳，你可能还不知道我的名字，老夫的名字，叫做楚笑心。”他呵呵一笑：“笑心，谐音‘小心’，兄弟们以前跟我开玩笑，总是对着另一人大喊：小心！小心来了！”
　　他回忆的笑了起来。
　　楚阳也笑了起来，这一刻，他突然想起了顾独行，纪墨与罗克敌开玩笑打斗的时候，总不忘了戏谑一句：顾好你的老二……顾老二……
　　而那时候顾独行总是哭笑不得的勃然大怒……
　　“老夫弱冠之年，第一次离开家门，闯荡江湖，就在那千亩茶园，看到了她。”他呵呵一笑，眼中竟然似乎依然存在着往昔的惊艳之色，满足的道：“也就是你祖奶奶。”
　　楚阳会意的一笑，能够想象到他当时的快乐与幸福满足。
　　同时也敏感的注意到，老祖宗终于在为自己当头棒喝，又为自己幻化人生、开解心魔之后，真正的开始讲述，他的有情道的修练了。
　　其中所有奥秘，必然就在他所说的这个故事之中！
　　所以楚阳放松了全部心神，全神贯注的让自己融进这个故事，便在这时，老人两道目光凌厉的射出，楚阳顿时一怔，感觉到这目光虽然凌厉如剑，却充满了温暖的力量，与一种奇妙的意识，还有一种玄奥的牵引……
　　在这道目光的帮助牵引之下，楚阳恍恍惚惚之中，竟然感觉到，似乎自己已经化身为楚笑心，晋入了那千年前的时间，空间之中……
　　但奇妙的是，神智却还保持着一片清明……
　　有情道……
　　…………
　　今日第三更！求月票！！！（未完待续）

第三十九章 我有我的道！
　　“她只是一个茶园庄园主的女儿，生活虽然也算是富足之极，但毕竟不能与我们楚家相比。而且，也不是武学世家，只是一个很平常，很平常的女人……所以，当时，我的父亲勃然大怒，强行勒令我与她断绝来往，并给我安排联姻亲事。”
　　老人傲然一笑：“当时老夫乃是家族直系第一继承人，但当时我只说了一句话：你敢，我死！”
　　“父亲被我气得拂袖而去，然后我自贬身份，让位于二弟。父亲看我做的如此决绝，也只好接受。”
　　老人平静一笑。
　　楚阳咂舌，他现在说的淡然，但楚阳却完全能够想象到当时是如何的惊涛骇浪！
　　“然后我就沉浸在幸福之中……除了练功，就是跟他在一起，偶尔带着他，出走江湖去散散心……然后就结交了三个兄弟。”
　　“我们一起寻宝，一起战斗，一起笑傲江湖，策马横刀，从少年，到老年……”
　　老人平静的笑笑：“于是，我的修为日渐精进，当我无论做什么事情的时候，心中总是很平和。”
　　“我没有时间无情，也没有机会，去修炼无情道。”老人淡淡一笑：“但直到很久之后，我才知道，我这种修炼方法，已经背离了传统武学，或者说，已经与所有武学，背道而驰。”
　　“于是有十五年的时间，我的修为没有寸进！我一直在苦恼着，是不是要改变？”
　　老人笑着，眼中有回忆：“就在那个时候，我第一次遇到了宁天涯。当时，我并不知道他的身份，只以为是一个采药老人。”
　　“他见我在山巅坐着，便问我有什么事？当时我正是无人可以诉说心中苦恼，又以为他只是一个普通的老头儿，就索性竹筒倒豆子，说了个痛快。”
　　老人呵呵笑了笑：“宁天涯听完后，说道：你该杀的，杀了么？”
　　“当时我说道，该杀的，为何不杀！”
　　“他说：你既然能杀人，那你是无情还是有情？我说：不杀坏人，难道留着他去害好人么？他笑，说：这便是有情道！”
　　楚阳沉浸在这里，听到这句话，突然只觉得心中跳了跳。
　　“他走了之后很久，我还没有反应过来。直到三年之后，我才明白，其实世间，本来是没有什么有情道无情道，只看你为何而修炼，为何而杀人，杀人之后，心中是安然，是快乐，还是暴戾。”
　　“所谓的无情道，乃是为杀人而杀人，一言不合，拔刀相向，如此，天长日久，自然磨练的一颗心冷酷如冰，凡事，皆从生死安全去考虑，一切以实力至上，强者为尊！久而久之，便成了自大自狂的性格，一切以自我为中心，也就消失了本性与本心。”
　　“而有情道也会杀人，也会劫掠，但出发点不一样。人不犯我，我不犯人，人若犯我，杀之无愧！这样，同样是以自我为中心，但这个自我，却是包括了很多。”
　　“于是从这里，才开始区分有情道无情道。区分开了之后，便有了差异。”
　　“无情道的自大自狂嗜杀，便是心魔，但这有莫大的好处，就是斩断一切牵挂，只顾自身走向巅峰。所以，无情道修炼比较快！但却有其极限，虽然以我现在的修为，还不知道这个极限在什么地方，但却感觉得到，如此绝情寡义，绝对不会未来发展无止境！因为那不符合天道……”
　　“而有情道自古无人能到巅峰，便是因为……有情道需要情到深处，有一份永远的心灵寄托。有些人半道迷失了，或者，崩溃了，或者，被岁月消磨掉了真情，遗忘了曾经，便终身止步。”
　　老人傲然一笑：“有情道之所以他们修练不成，便是因为，他们爱得不够深！用情不够深！所以，一旦伴侣逝去，时间短暂，还能追忆，时间长了，却是遗忘了……”
　　“岁月与遗忘，才是人世间最可怕的东西……”
　　“而你既然修炼有情道，却遗忘了自己的情……又怎么能够到巅峰？”
　　楚阳悚然醒悟：有情道，却忘记了自己的曾经……
　　“我妻离去之后，我始终以为，她还在陪伴我。她的茶杯，她的茶叶，她的气息，她的目光……均是一如既往。”
　　“所以我住在这里，你或者觉得酸楚，觉得我活得痛苦，可是我自己……却是自得其乐。因为，没有任何人来打搅我们……”
　　“我心态平和，不注重练功，但却修为自然而然的突飞猛进。”
　　老人有些疲倦的叹息说道：“这便是我的有情道，我的有情道，乃是因为深爱！”
　　“但你修炼有情道，却是你自己的有情道。”
　　…………
　　楚阳离开了茅屋已经很久，但他却是在这院子外面，这片荒凉的树林中，独自徘徊了好久。
　　老人说的话，是他的有情道。而且说得很含糊，导致楚阳在那片幻境之中，也是雾里看花，根本看不清楚，想不明白。
　　似乎感悟到了什么，又似乎没有。朦朦胧胧，分明看得见，却摸不到。
　　“有情道……无情道……”楚阳簌簌的踩着脚下枯叶，苦苦沉思。
　　天边暗了下去，夜色降临大地。
　　明月东升，西沉……朝阳出，天地光明……如此反复……
　　等到楚阳终于感到疲倦的时候，他竟然已经在这片林子里呆了三天。一跤跌倒，只觉得两条腿麻木疼痛，如同要从自己身上断掉一般。
　　原来这三天三夜，他一直在沉思着，无意识的在这片树林里绕圈子，脚步一刻也没有停过。这三天三夜，真不知道已经走了有几百几千里路……
　　而他现在有修为不能用，等同于普通人一个，不痛，才是怪事。
　　他虽然坐了下来，却还在思索，突道：“剑灵，你明白了么？”
　　剑灵含笑：“这种境界，需要你自己去领悟！我若是说了，你的有情道就毁了。”
　　“我暂时还领悟不了。”楚阳摇摇头：“我想了很多，但都觉得，太麻烦了。不是我的有情道。”
　　他长长地吐了一口气：“我终于明白了老祖宗说的那句话，不到一定境界，是不能区分有情道无情道的。现在的我，或者还没有到那种境界……”
　　剑灵不语。
　　楚阳笑了笑，道：“这东西不能强求，或许时间到了，便是水到渠成。我现在，还是依我自己的本心走下去。本心本情，才是本我。我不能为了任何人任何理由，改变我自己的真性情！就是这般吧，以后，我会领悟的。”
　　“不过也要记住老祖宗的话，今后不能在压抑自己，哈哈，亦笑亦哭真豪杰，有情有泪大丈夫！我楚阳，怎么能被自己锁住自己？”
　　说着，他便完全放了下来一般，身子完全放松的往后一倒，倒在枯叶上，呻吟了一声，道：“真痛。累死我了……”
　　剑灵苦笑，你还蒙在鼓里……居然还说自己什么也没领悟，你经历了楚笑心的一生之后，见证了他的有情道之后，居然还能保持自己的本心真我，这本就是你的有情道的开始！你已经一只脚踏了进去，却说自己啥也不会……
　　还有，再将‘今后不能在压抑自己，哈哈，亦笑亦哭真豪杰，有情有泪大丈夫！我楚阳，怎么能被自己锁住自己？’这句话加上，你若是能够真正做到的话，就已经放开了对自己本我的束缚……得到了你的有情道的神髓，居然还想以后再领悟？
　　真不知道以后你要领悟些什么。
　　但剑灵什么都没有说出来。这样懵懵懂懂的修炼，对楚阳，其实乃是一桩莫大的好事！等他终于明白这层道理的时候，绝对会有脱胎换骨一般的新的突破。
　　剑灵很期待，楚阳这个聪明一世却糊涂一时的楚阎王，届时，会有什么样的感悟……
　　或者，又会出人预料吧？
　　…………
　　那茅草房中，站在画像前的老祖宗突然微微一笑，然后就放下心来一般，做到了椅子上，新沏了一壶茶，依然是将五个茶杯全然注满，微笑着轻声道：“小茶，兄弟们，请。尝尝我的手艺，可有进步么？”
　　墙上画像美目深注，脉脉而视，微风徐来，画像微微而动，画中人衣袂飘飞，似乎无限怜惜下面这个男人的孤独，正要举步而下……
　　…………
　　楚雄成和楚飞凌静静地站在树林外，看着树林中的楚阳。
　　他们两人，已经在这里站了三天三夜。
　　脸上已经全是风霜之色。
　　从楚阳开始参悟，两人就在这里站着，一动没动。既不放心，又生恐打搅了他。
　　更远处，一棵树下，杨若兰藏身树后，悄然而立，遥遥的、偷偷的看着自己儿子，眼中满是心痛。她不敢靠前，因为……慈母心，总容易消磨英雄志。
　　若是儿子直到母亲就在身边，他的心就不会那么坚定，他就会感觉自己有了依赖。
　　所以杨若兰只能在这里偷偷的看着。
　　见楚阳终于站起身，走向他的父亲祖父，杨如兰咬了咬唇，急忙离开……不能让儿子知道自己来过……
　　会影响他的武道之心……
　　…………
　　“回去吧。”楚飞凌看着儿子，楚雄成看着孙子，都是异口同声的说了一句，别的什么也没提。
　　“好！”楚阳心中一热。
　　当楚雄成在单独的时候接过楚阳交给他的小木剑的时候，楚雄成分明将嘴巴张成了河马那么大，半晌没有合拢。震惊的看着楚阳，半晌没有言语。
　　“楚家生杀令，若有一日，从谁手中，交到你的手里，那个人就拥有楚家一切成员生杀予夺大权！这是祖令，记住，是任何人！”
　　记忆中，老祖宗一脸冷峻的说道。
　　楚雄成只觉得脑袋中一片混乱了起来。
　　“启禀家主，执法堂有两位铁牌执法者求见，说要请大公子前去执法堂，询问一些事情。”这时候，有武士前来禀报。
　　楚雄成眉头一皱。
　　楚阳也是心中一凛：难道，那事儿发了？
　　…………
　　今日第四更。今天开过单章了，所以就不再开了。在这里求一声月票订阅推荐票评价票……（未完待续）

第四十章 执法堂
　　楚雄成霍然转身，看着楚阳。
　　祖孙二人默默对视。
　　“他们来找你去执贰法堂，定然是因为那天晚上的事情，毕竟你这位‘神医”出现的太过凑巧。”楚老爷子皱着眉头道：“而且这件事，乃是执贰法者出手，家族无法干预！一些都要靠你自己。”
　　“我知道。”楚阳淡淡的道：“没有的事情，也硬安不到我头上。爷爷你可以放心。”
　　楚老爷子叹了口气：没干过的事情，就安不到头上么？你这小子，想得太简单了？只凭一个怀疑就可杀人，更何况是如此大事？
　　对于执贰法者来说，杀错一个半个的人，算什么大事？
　　“去吧，一切小心在意。”楚老爷子叹了口气，神色间，一片阴郁。
　　“这件事，先不要告诉母亲。”楚阳说道。
　　“恐怕她已经知道了。”楚雄成苦笑：“执贰法者行事，向来不会遮遮掩掩。他既然明目张胆来到楚家要人，你母亲，又怎么会不知道？”
　　楚阳脸色一沉，重重道：“该死的执贰法者！”
　　…………
　　跟在两位执贰法者身后走出楚家大门，楚阳情不自禁的回头。
　　母亲就在身后，几乎已经站立不住，脸色苍白，摇摇晃晃的似乎要倒下去。全靠父亲搀扶，才站在那里。
　　楚阳挺立着，郑重的道：“娘，我会回来的！”
　　这一句话，说的斩钉截铁，充满了令人信服的力量。
　　杨若兰的近乎崩溃的神经，在听了这句话之后似乎得到了一点支柱，深深地凝注着儿子，轻声道：“娘等你回来。”
　　楚阳点点头，毅然转身，大步离开。
　　楚家大门口，楚腾虎等兄弟几人，眼中露出一丝快意。楚雄成满脸忧虑，楚飞凌脸色凝重，太阳穴在隐隐的跳动……
　　两位执贰法者一左一右，陪伴楚阳前行。两人的背上包裹中，满满当当，全是楚雄成塞过来的紫晶。
　　楚老爷子下了重礼：请两位执贰法者对孙儿照顾一二。
　　“小子，你还想回去？”两位执贰法者分明对楚阳刚才的那句话嗤之以鼻：进了执贰法堂，有几个能囫囵着出来的？
　　“执贰法者，总不能不讲理。恰恰相反，执贰法堂虽然名头可怕，却是九重天大陆唯一一个讲道理、论是非的地方！”楚阳淡淡道：“若是我没有发错，没有触犯九重天律法，我为何不能回来？”
　　“有没有犯错，不是你说了算，而是我们执贰法堂说了算的。”左面执贰法者轻飘飘的道。
　　“那是当然。”楚阳声音也很淡漠。
　　正往前走着，拐过了一条街道，身后的楚家已经看不到了。
　　在这条街道上，正有一个人大步走来，突然这人嗯了一声，似乎颇为惊奇，随即就拦在了前面：“楚阳？怎么是你？你这是要往哪里去？”
　　楚阳定定的看着他，淡淡道：“我要往哪里去，您不知道么？我的二叔？”
　　来人，正是已经失踪了四天的楚飞龙。
　　他竟然在这个时刻，突然出现在这里。
　　但是他的出现，却让楚阳一直以来存在于心中的忧虑得到了某些证实，所以楚阳说话，毫不客气。
　　楚飞龙闻言，似乎一怔，随即抬头看着楚阳左右的两人，瞳孔一阵收缩：“敢问两位执贰法者大人，我这位侄儿，犯了什么罪？”
　　两位执贰法者看了看楚飞龙，道：“楚飞龙，你侄儿犯了什么罪，尚需要我们来定论。”
　　楚飞龙一怔，随即退后一步，道：“还请执贰法者大人秉公执贰法，还我侄儿一个公道。我侄儿刚刚回家，对上三天多有不了解，若有冒犯，还请大人海涵。”
　　执贰法者皮笑肉不动的道：“楚飞龙，你话太多了。”
　　楚飞龙让开一步，侧身让开道路，对楚阳道：“阳阳你莫要担心，二叔回家看看情况，然后马上就去执贰法堂去接你。”
　　楚阳淡淡的道：“多谢二叔。”
　　三人越过楚飞龙而去。楚飞龙似乎怔怔的站了一会，才突然拔起身形，刷的一声赶去了家族。
　　意念中。
　　剑灵说道：“貌似是这楚飞龙做的。”
　　楚阳冷笑：“绝对是！”
　　楚阳在想着，楚飞龙这时候出现，楚阳也终于明白，楚飞龙失踪了这些天去做了什么，想必是自从事情发生，楚飞龙就一直在调查，而那天夜里，自己立即展开治疗……而楚飞龙就在那时候失踪了……
　　想必乃是去了执贰法者那里。
　　那么，这件事情，是他做的无疑。
　　楚阳唯一怀疑的是：楚飞龙现在出现在这里，毫无道理！只为了说一句不痛不痒的话么？显然不可能。以楚飞龙的深沉心机，显然也不可能做出特意前来幸灾乐祸那么幼稚的事情。
　　那么唯一的可能就是……在刚才说的几句话里面，传递了什么消息过去……
　　但楚阳一句一句的剖析，却没发现什么。
　　一切都是很平常的话语。
　　这让楚阳心中很不舒服。
　　…………
　　似乎世间所有的执贰法机构，都如眼前的执贰法堂一般的阴森沉重。所有的摆设，全是阴暗色调，给人一种压抑的感觉。
　　似乎是到了传说中的地狱，充满了阴森恐怖。让人一进入这里，就感觉心惊胆颤。
　　两位铁牌执贰法者将楚阳带到了这里，就退了出去。
　　里面有两个人。
　　楚阳定睛看去，只见其中一人坐在椅子上，脸色有些苍白，左肩膀软软的垂下来，一动不动。
　　另一人却是一个秃顶老者，花白胡子飘扬，一双眼睛，便如沙漠之中的食尸鹫一般凶狠残忍。
　　两个人都是看着楚阳，密切注视着楚阳的动态。
　　楚阳站在他们面前一丈之处，一脸无辜的看着两人。
　　“果然是英雄出少年！”秃顶老者发出夜枭一般的一声狂笑，道：“没想到楚少爷如此年轻，却是一位顶尖的大神医，失敬失敬。”
　　楚阳有些惶恐的看了看他，有些嗫嚅道：“这位……前辈……这个……唤晚辈前来……不知道……不知道……”
　　竟然似乎是恐惧的说不下去。
　　“你害怕什么？”秃顶老者看着楚阳，眼神逼视过来。一股悄然的气机，也锁定了楚阳全身。
　　包括心跳，脉搏，汗毛孔，眼神……甚至是刹那间的毛孔收缩等等细微的情况，完全处在这秃顶老人的观测之下。
　　剑灵悄然的展开了应对。
　　楚阳脸上汗珠滚滚落下，有些吐字不清的道：“我……晚辈能不……怕么……这里可是执贰法……堂啊……一进来，我就感觉对害怕……了……”
　　他断断续续的说，他的脉搏眼神心跳，也在随着他的这种‘恐惧”而在不断的变化着。心跳如擂鼓，将一个胆小怕事、从草根突然成为大公子却又免不了那种骨子里的自卑还带着一些强撑的骄傲表现的淋漓尽致。
　　“你身上没有修为？”秃顶老者皱了皱眉头。这番观测，竟然发现对方身上没有玄功流动，这可奇了。难道这位楚家大少爷，流落在外只是一个普通人？
　　“不，我有！”楚阳大声道，似乎充满了怨恨，随即颓然低下了头：“只可惜被人废了……”
　　刷的一声，这位秃顶老者已经到了楚阳身边，一把抓住了他的腕脉。
　　楚阳的身体似乎下意识的后退，躲避了一下，却没有躲开。脸上露出痛苦懊恼的神色。落在两位大高手眼中，却是：我本来能躲开的，但修为被废了却躲不开……
　　这样的一种落寞神态。
　　秃顶老者哼了一声，道：“我的手法，只要你不是君级六品以上，是无法躲开的。你小小年纪，难道被废之前就到了君级？”
　　这句话之中，分明是讥嘲之意。
　　但随即他的神色就沉重起来，道：“果然被废了……这废掉你的人，手法好生巧妙霸道……”
　　却是剑灵悄然的截住了楚阳的丹田经脉“配合，他的探查。
　　“你可知是谁废掉的你？”秃顶老人目光灼灼的问道。同时看着秦宝善，微不可查的点了点头。
　　秦宝善似乎是松了一口气。
　　“不知道。”楚阳垂头丧气的说道。
　　“你师父是谁？”秃顶老者问道。
　　“杜世情。”楚阳对答如流。
　　“杜世情？”两人都是有些诧异，杜世情是什么了不起的人物？
　　“我师父在下三天，被人称为第一神医！能够生死人而肉白骨，一身医术，惊天地而泣鬼神！”楚阳骄傲的挺起胸膛：“前辈若是不信，到下三天一打听就可以知道！所有下三天的人，不知道我师父的人，应该很少很少！”
　　“下三天的第一神医？”秃顶老人和秦宝善的眉毛都有些抽搐。在他们眼中，下三天的一个大夫再牛逼又能牛逼到哪里去？亏这小子居然崇拜成这模样，骄傲成这德行……
　　“我师父不仅医术独一无二，而且玄功高强，已经是王座一品修为！一身功夫，出类拔萃！”楚阳继续骄傲。
　　王座一品？出类拔萃？
　　秃顶老人和秦宝善顿时无语到了极致！你师父王座一品都出类拔萃，那我们俩君级五六品，又算是什么？天仙化人？……
　　真他奶奶的跟土包子没话说了……
　　“咳哼，咳哼……”秃顶老人终于忍不住咳嗽两声，清了清喉贰咙，将心中那一股几乎要爆笑的情绪压了下去，继续问道：“你那天夜里治疗那六十多人的伤势的手法，也是你师父教你的？”
　　楚阳似乎矛盾了一会，挣扎了一会，才终于有些艰难不情愿的道：“这个……不是……”
　　……
　　今天头脑有些昏昏沉沉，根本没情绪。这一章虽然发出来，但我自己其实对这一章很不满意……
　　容我调整一下情绪，第二更可能要稍晚些。未完待续

第四十一章 指着和尚骂秃驴无罪
　　那秀顶老者眼睛一亮，”声音急促的道：“是谁教给你的？”
　　楚阳挣扎着，艰难道：“这是我的个人**……我……我可不可以……不说？”
　　秃顶老者眼神一厉，突然暴吼一声：“不说就杀！”
　　轰的一声，一股无可比拟的绝强气势压了下来，便如天地突然崩塌。这一刻的威势，真是无与伦比！
　　而且，还带有强大的精神蛊惑力！正是执法堂审讯犯人最有效、也是从未失手的手段！
　　楚阳轰地一声坐在地上，神智似乎突然间崩溃，被摧毁……两眼翻白，口吐白沫，手足痉孪，浑身颤抖着，语无伦次的大叫：“我说,……我说,……我什么都说……全说,……”
　　“那你还不快说！”秃顶老者又是一声大吼，凶神恶煞一般，却是又加强了精神蛊惑的力量。
　　“那是一个春光明媚的早晨，我出门在外，来到了一片山里……”楚阳两眼发直，无意识的开始诉说……
　　秃顶老者一直用精神锁定他全身意识、心跳、脉搏……脸上露出得意的微笑，他有百分之一万的把握，楚阳的神智已经被自己控制，在这样的状态下，就算是神仙……都无法撒谎的！
　　但随着楚阳的诉说，秃顶老者和秦宝善都慢慢的瞪大了眼睛，露出不可置信的神色，””，”
　　因为，楚阳所说，跟他们听到的，无疑是有天渊之别，简直是驴唇不对马嘴，直接一个天，一个地。
　　“……我发现了山洞，就进去了，然后哗的一声掉下去,原来下面有一个石室……y楚阳两眼迷蒙，浑浑噩噩的说道：“……那是一位前辈的居所，我一进去就看到四个字：来到此地，就是有缘，传我衣钵,济世救人……”
　　秃顶老者与秦宝善嘴眼歪斜,愣呵呵的听着。
　　“……全是一些早已经失传的功夫的疗治之法……有五绝阴煞功、七毒绝脉手……阴阳浑天脚、地狱掌、阎王锁魂毒功……”
　　楚阳絮絮叨叨、扯出来的一系列功法名字，让面前的秃顶老者与秦宝善听得头大如斗……
　　这他娘的叫什么事儿？
　　“停住！”秃顶老者气急败坏的打住：“你是如何来到上三天的？你以前做过些什么？说一遍听听。”
　　从师门找不到线索，那就问履历。总有蛛丝马迹可循……
　　这才是釜底抽薪的法门啊。秦宝善在一边，连连点头。
　　“我是在下三天，”……我苦啊……受尽了欺凌……”楚阳一把鼻涕一把泪,开始诉说自己的,“惨痛身世，……
　　今天被李流氓打一顿，明天被张地痞讹诈，后天被孙混混狂揍……这个少年的生活真是苦，苦到了家了……几乎从小就是被人揍大的……
　　罗里吧嗦的说了大半个时辰，扯出来的人名绝对不少，足足有了百十个，都是些下三天的不值得一提的小人物,最牛逼的，居然是一个街道的混混老大,……
　　秃顶老者与秦宝善脸色发青，但这时候不能打断他，只好硬着头皮听下去……
　　“……我遇到了师父，师父……”楚阳虽然两眼呆滞，却是口若悬河：“，”于是我出师了，到处游历……终于有一天！”
　　声音突然悲愤,沉重起来。
　　“怎么了？”秃顶老者禁不住心中一跳，感觉到了一个极大转折。
　　“……我我为那位刘员外的女儿治好了病，他说好的将女儿许配给我,却变了卦，非但如此……还打我,赶我，骂我……到后来，更将我打晕，扔到了山林中，我回去一次就被打一次……呜呜呜……”
　　秃顶老者与秦宝善面面相觑，听得出来，这件事分明对楚阳的刺激比较大，所以他说到这里，情绪竟然激动起来，居然哭了，鼻涕一把泪一把。
　　然后，楚阳情绪就更激动了，喃喃的咒骂，不断的诉说他遇到的不公正的待遇，到后来更是咬牙切齿，满脸涨红，眼冒凶光，声音高亢，满嘴的老王八老杂毛老混蛋老不死的……而且是两个老不死的，而且出口必然是一边狠狠地看着秃顶老者与秦宝善，张口骂：“你们这两个老王八！你们这两个老不死的……”
　　两人狂郁闷。
　　知道的当然知道这小子是在骂那个什么“刘员外，和“刘员外的老婆”不知道的还以为我们俩在挨骂呢……妈的！
　　说到最愤怒的地方，楚阳更激动了，突然跳了起来，一把揪住了秃顶老者的衣襟，神情激动之极的痉挛着，扭曲着，破口大骂：“我***呀我***！你这个老不死的，你这个头上顶着一千顶绿帽子的老王八！你为什么这样对我？你为什么这样对我？你这个老王八，我****十八辈，我诅咒你子子孙孙……”
　　,一边咆哮，一边狂骂，一边狂喷口水。真是苦大仇深，愤怒到了极点，看着几乎要气爆炸了一般。
　　秃顶老者的秃头上顿时如同下过一场暴雨，被楚阳的唾沫星子刹那间喷的满头满脸，狼狈不堪的将楚阳的手从自己胸前拉下来，两手手忙脚乱的抹着脸，一张老脸变成了茄子，喃喃咒骂：“他妈的！他妈的！这真是无妄之灾……老子执掌刑讯两百年了，还是第一遭遇到这种事……妈的，真是晦气……”
　　虽然恼怒的几乎要毁灭世界，但却知道对方绝对不是故意骂自己：人家神智都被自己控制了，怎么可能？
　　只得吃了这个哑巴亏。
　　妈的，老子控制着一个人的神智让他骂我……这他娘要是传出去，老子这犯贱的名头是丢不掉了……
　　秃顶老者无限郁闷，转过头去看秦宝善。
　　秦宝善肩膀虽然仍是痛得死去活来，此刻也忍不住一边吸冷气一边捧腹大笑，他娘的，真是太过瘾了……
　　这小子无意识之中将这混蛋当成了最大仇人，居然骂的如此痛快，真是让老夫酣畅淋漓……
　　秃顶老者两眼凶光暴射的看着秦宝善，眼中意思很明显：不准说出去！
　　秦宝善一边痛一边笑，辛苦之极的点点头，抹着眼中笑出来的泪花，突然又是“噗，的一声喷出来，紧接着哈哈大笑，”……
　　秃顶老者暴跳如雷……
　　那边，楚阳那里管他笑不笑，依然在两眼发直絮絮叨叨往下说，时而怒骂，时而哀求……然后终于一路说到了如何进入那个山洞……然后又过了一段时间，说到了父母找到了自己……然后……就到了上三天……
　　然后就说到到了楚家没有一技之长，所以只好哀求了一番，出来开医馆，哪知逼……就遇到了这么多人受伤……
　　然后楚阳很兴奋的将屎盆子扣到了楚飞烟头上：四叔说趁此大赚一笔紫晶，补贴家用。
　　他老人家说的对，这些人都是有钱的，弄点儿紫晶，还有助于我以后修炼……
　　然后就说到了治疗之后，一个劲的兴奋的咋呼：“发财啦！真是发财了啊哈哈，”……那么多的紫晶，紫莹莹的，一堆一堆……哇……呜呼……真不知道那位高人是何人啊，”……他要是每过一段时间就来大打出手一次，那我可就幸福死了哈哈哈……这紫晶赚起来这么容易哈哈哈……”
　　楚阳手舞足蹈，兴奋的无以复加，口沫四溅，分明精神处在一个很亢奋的状态之中一一一般来说，从方光蛋骤然成为暴发户，基本都是这德性。
　　等到楚阳唠唠叨叨的说完，居然已经过去了一上午的时间！
　　秃顶老者与秦宝善面面相觑，一头一脸的黑线。
　　做梦也想不到，居然是这样的结果。
　　秃顶老者尤其郁闷：老子花费了这么多的精神力，控制住这小子的神智，到头来竟然是听了一上午的故事。
　　一个苦难童年的故事，一个弱肉强食的故事，一个饱受欺凌的故事，一个……然后是一个暴发户的崛起故事……
　　所有时间地点人名都是一目了然，这不要说是一个神智被控制的人，就算是一个正常人，让他在没有准备的情况下，编出这样天衣无缝的故事，也是绝对不可能！虽然这个故事很平凡……
　　绝对不是瞎编的。
　　正因为不是瞎编的，所以秃顶老者也就更郁闷了。
　　这他娘的算是什么事情？
　　打又打不得，骂又骂不得，就这么干吃了哑巴亏？被人指着自己的鼻子狂骂亲娘，还日了十八辈祖宗，诅咒了子子孙孙……就这么算了？
　　老夫，”……老夫实在是太冤了……
　　“咋办？”秃顶老者气咻咻的看着楚阳，恨不得将他一口吞下肚去，但话却是向秦宝善说的。
　　“还能咋办？”秦宝善气不打一处来：“你快弄醒他让他给老夫治伤啊。难道你还想杀了他不成？老夫陪着你这一上午，有几次死去活来你不知道么？”
　　“难道我挨的这顿骂，就这么算了不成？”秃顶老者咆哮着指着自己的秃头：“你看看！这上面还有唾沫星子呢！”
　　“你不这么算了，还想怎么办？”秦宝善怒道：“这小子身怀各种阴毒法门的救治方法，而且又没有任何嫌疑，这对于现在的上三天来说，这样的人，到哪里都是宝贝！再说……人家又不是骂的你！”
　　秃顶老者几乎一口气憋晕过去，颤抖着嘴唇，悲愤的不行了：“我操！老子太憋气了！”
　　（第二更！嘻嘻，求月票！）
　　（未完待续）

第四十二章 讹诈！
　　楚阳‘悠悠醒了过来’，顿时看到一个咬牙切齿的秃头正等着一双驴那么大的眼珠子恶狠狠的看着自己。
　　顿时‘大吃一惊’，手忙脚乱的往后一退，一屁股坐在地上，嚎啕道：“我我……我什么也没干呀！”
　　这一句当真是神来之笔。
　　秃头老者顿时气歪了鼻子。
　　你已经将老子的祖宗十八辈都骂翻了，居然还来这么一句。偏偏又发作不得，牙疼一般哼着气，道：“对，你什么都没干。”
　　说这句话的时候，几乎就想朝着自己脸上啪啪的甩上几个耳光子。这么昧着良心说话，老子生平第一次！
　　如此吃哑巴亏，打落牙齿和血吞，更是前所未有之奇！只觉得一口血到了喉咙眼，咽，咽不下去，吐，吐不出来。
　　一张脸憋得通红。
　　其实这事情也难怪，执法者的刑讯秘术，乃是九重天第一奇术，从来没有失手过。对于一般人，甚至就算是修为与这秃头老者差不多的人，只要落在他的手中，也要找了他的道儿。顶多就是多费一番功夫。
　　但他却是倒霉至极的，这一次审讯的居然是九劫剑主！
　　而九劫剑主既然出现了，那么剑灵自然就在九劫剑主的身体里面！这等于是一个身体里面，有两个灵魂！
　　他只控制一个，岂能不吃大亏？
　　而这一点……执法者总部也是没有记载的。毕竟，当场执法者组织建立，就是为了帮助九劫剑主的。谁会想得到去审讯九劫剑主？谁有那么泼天的胆子？
　　如此一来，他吃这个哑巴亏，乃是吃的合情合理，顺理成章。
　　“那……那我可以走了额？”楚阳可怜兮兮的看着他，声音抖索，显然依然是害怕之极。但这看在秃头老者眼中，反而是理所当然：这种地方，除了执法者，其他正常人，谁也不愿意在这里多呆哪怕一眨眼的时间。
　　“哪里哪里，楚神医来到这里，小老儿还没有好好款待。”秃头老者昧着良心，一个劲的咽着唾沫，狠狠地在肚子里骂着自己没出息，强行堆出一脸假笑：“实不相瞒，这次请楚神医来到这里，实乃是有事相求。”
　　“有事相求？”楚阳纳闷的眨眨眼睛，道：“敢问……是什么事？”
　　“老夫这位朋友……咳咳咳，也在那天晚上受了伤……”秃头老者终于抛出来正题。一脸狂郁闷。
　　原本打算将这小子抓来，连破案带治病，两方面不耽误。哪想到事实与想象完全拧了，不得已居然成了低声下气的求人。
　　这真是破天荒的遭遇。
　　“哦……原来如此。”楚阳脸上的冷汗在减少，慢慢的镇定了下来。从惶恐不安，慢慢的，逐渐的，又恢复了‘神医’的派头，居然还怨恨的看了秃头老者一眼，充分表达了自己的不满。
　　这小子真会见风使舵……秃头老者只觉得一口血就要忍不住喷出来……
　　“不是我说……”楚阳明显还有点儿顾忌，但听到对方居然有求于自己，已经逐渐的有些嚣张：“……老丈，您这么做可是太不对了，这请大夫……哪有你们这样搞的？居然强行上门抓人，那俩人居然还向我家族索取贿赂……”
　　楚阳说着说着“终于’轻松了起来，怒气‘渐渐’升起，逐渐的怒火熊熊，似乎已经适应了现在的角色；终于醒悟到：嗯，原来你们是求我办事！这样的心态。
　　于是乎从地上爬了起来，干脆撒起了泼：“这不是混蛋吗！你们执法者也不能不讲理吧！求人救命，居然还索取贿赂？天底下哪有这般道理？”
　　秃头老者与秦宝善顿时一张脸变成了猪肝色。
　　这事儿……委实是做的不地道。
　　“那俩混蛋！居然还敢索取贿赂！”秦宝善勃然大怒：“好大的胆子！”
　　楚阳怒气冲冲：“不仅索取贿赂，居然还进行恐吓，嚣张至极，将我像是犯人一般押解过来，一路上板着脸跟si尸似的……”
　　越说越怒，突然拂袖而走：“不治了！啥病我也看不了，什么伤我也不会治，走了，回家了！”
　　“慢慢慢……”秃头老者真的要哭了，要真让他走了，秦宝善他们一伙人绝对能将自己扒了皮：“楚神医，楚神医，这个……这个好商量……”
　　“还商量个屁！”楚阳破口大骂：“你瞧瞧你们这是做的什么事！天底下，居然有此等混淆是非，指鹿为马，蛮不讲理，颠倒黑白的事情！我一介良民，生平谨慎小心，一向助人为乐，大散慈悲心怀，甘露天下，普济众生，心怀善良，光风霁月！扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯，为人间疾苦，奉献我一点力气，居然遭到如此厄运！苍天啊，你睁睁眼吧！这是一个什么世道啊！”
　　楚阳欲哭无泪的控诉。
　　九劫空间里，剑灵一口血喷了出来……
　　秦宝善脸色铁青，秃头老者额头青筋跳动，被骂的毫无脾气。
　　不敢朝楚阳发怒，只好大吼一声，一跺脚：“将那两个混蛋给我押上来！”
　　不多时，两位铁牌执法者满脸纳闷的来到了这里。
　　刚一进来，秃头老者就是窜了过去，劈头盖脸啪啪啪的就是每人十几个耳光子，只抽的两个脑袋摆过来摆过去，两人还没反应过来什么事，就被打成了猪头一般。
　　“混账东西！”秃头老者一边打一边骂一边挤眼：“老夫不是告诉过你们，去请楚神医要有礼貌？要小心服侍？你们这两个王八蛋，居然敢如此对待楚神医，今天老夫若是不扒了你们的皮……岂能对得起楚神医！”
　　面前两个铁牌执法者本来就被一顿耳光打愣了，如今又被一顿怒骂骂晕了。
　　见到秃头老者狂眨眼，才反应过来。两人急忙跪下：“是，统领骂得对，是我们两个的不是！”
　　秃头老者松了一口气，继续骂：“你们俩居然还索取了贿赂！在哪里？还不快拿出来？等什么？个该si的东西！”
　　“是是……是属下们糊涂……统领恕罪。”两个贴牌执法者狼狈之极，心道以前不都是这么办事的么？再说那紫晶，我们俩已经分了一半偷偷给您放在了房间里了……难道还要再去偷出来？
　　去偷出来是绝对不可能的，只有自己贴上了。两人委屈至极，不得已道：“是，我们马上就回去将紫晶取来；共是六十块紫晶，一块都不会少……”
　　“什么六十块！明明是三百块！”
　　楚阳顿时暴跳如雷，指着苍天骂大地，悲愤的不行了，跳起脚来：“天底下还有这等无耻的事情！收了三百块紫晶，居然有脸只说六十块！我我我……这是什么世道啊！执法者……居然是如此的黑暗！我欲哭无泪……我悲愤……我……我他妈要吐血了！”
　　三百块？！我们他妈才要吐血了……两位铁牌执法者欲哭无泪。
　　明明就是六十块，怎么一眨眼变成了三百块？那他妈的其他的两百四十块我们去哪里弄去？
　　楚阳犹自在不依不饶：“天哪，地啊，这人心的贪婪，实在是让我不敢置信啊，三百块啊！你们俩两个大包袱都装满了，如今居然眼皮一眨，变成了六十块！”
　　他悲愤的冲到秦宝善前面：“前辈，前辈您听到了么？三百块紫晶，居然……变成了六十块……”
　　九劫空间里，剑灵疑惑道：“分明就是六十块啊。”
　　意念中，楚阳对剑灵狂吼一声：“滚！”
　　然后他面对秦宝善，声泪俱下：“天底下还有这等冤屈！前辈……不是小子不为您治病，实在是……实在是我已经心神大乱，方寸大乱……前辈，您另请高明吧……我是无能为力了……”
　　秦宝善勃然大怒，不顾肩膀疼痛，一个闪身上去，砰砰两脚就将两个家伙皮球一般踢了起来，暴雷一般怒喝：“还不去拿紫晶还在等什么？混账东西！三百块紫晶，若是少了一块，老夫将你们两个混账抄家灭族！若是耽误了老夫的病情，你们两个株连九族都得si！”
　　那两人被踢得颇为严重，但还不至于晕了过去。
　　但听到这句话，身在空中就是两眼一翻，昏迷的很彻底。
　　这下子……算是完了……
　　天下间还有这么无耻的人，我们明明是收了六十块……呜呜呜呜……还分给了统领三十块……
　　哪里弄三百块去？
　　“还不快去？”秃头老者凶神恶煞的大吼一声。
　　两人这才失魂落魄的爬起身来。
　　正要往外走，只听见那位楚神医懊丧的说道：“前辈……那家族财产回不来，我实在是没心情……哎，请容我休息一下好么？”
　　这两位铁牌执法者顿时如同天雷轰顶一般的愣在了这里，心中同时哀号：你这是要活活的bisi我们啊……没见过心肠这么黑的人……
　　秦宝善也憋在了这里：你他娘没心情，可是我一直在痛啊！
　　顿时气不打一处来，又跳了过去，砰砰两脚：“你们两个听着，一刻钟之内若是回不来，你们俩就干脆将全家老少都宰了然后自杀吧！”
　　两人如丧考妣，抱头鼠窜……
　　楚神医犹自在喃喃的嘟囔：“这世间，公道何在？公理何在？良心何在？天理何在……这还是执法者主宰的九重天么……天啊……我崩溃了……”
　　秃头老者衣袖掩面：老子才真正崩溃了……麻痹的，居然抓来如此一个极品……
　　…………
　　这几天狂郁闷，总觉得自己遗漏了什么情节没有写，码字时候战战兢兢，唯恐写的过了……但好几天了硬是没想起来，我遗漏了啥？大家帮我想想……他奶奶滴，让我心慌意乱的……（未完待续）

第四十三章 你俩遇到了庸医
　　秃头老者心中早只经欲哭无泪……
　　以他的阅历，岂能看不出来那两个铁牌执法者其实就是收取了六十块紫晶？再说了，你他娘刚刚回到楚家，而且还功力全失是个废物，楚家会为了你拿出三百块紫晶？
　　这是开玩笑吧？
　　但对方就是讹诈上了，而且己方不仅理屈在先，而且有求于人！
　　不还？咋办？
　　不仅他看出来了，秦宝善当然也不是傻子。同样看得出来，但看出来是一回事，给不给，却又是另一回事。
　　如今，算是被逼到了悬崖边上。
　　不给不行啊。
　　两人对望了一眼，均是郁闷地摇头。秃头老者嘴唇微动，传音过去：“老秦，咱俩这一次是栽了跟头啦。被这乳臭未干的小子彻底的讹诈啦…，我唯一不明白的是，这混蛋刚才还在诚惶诚恐，怎地角色转变的这么快？一听我们有求于他，居然就立即翻了脸？这……这简直就是一个流氓！”
　　秦宝善叹了口气，传音道：“这还想不通？你听听他的童年，那就直接在流氓窝里长大的…”那些市井流氓，顺风扯旗的本事可不光是这个”…他要是不这样做，那才是怪了……”
　　秃头老者连连点头：“说的也是…还是秦兄观察入微。”
　　接着问道：“如今，只有先拿紫晶来，先将这小子稳住，然后让他给你看好了伤，再……，嗯？”
　　秦宝善微微叹气：“走一步说一步吧。若是治好了伤，承受了人家的恩惠却接着翻脸…，岂不是忘恩负义？不要说别的，自己的心魔这一关，如何过得去？”
　　秃头老者眼中凶光一闪，道：“这事情……再说。”
　　秦宝善猜到了他要做什么，却是叹了口气，道：“你看着办吧。”
　　便在这时楚阳终于从那种情绪中回转，道：“前辈，若不然，我先为你看看吧，究竟是什么伤势，也好心里有数。”
　　秦宝善大喜，道：“那就真的太麻烦楚神医了。”
　　楚阳叹了口气，道貌岸然的道：“医者父母心啊。毕竟就这么看着老前辈痛苦我心里挺不落忍的。”秃头老者猛地转过头去，捂着嘴咳嗽起来。
　　他妈的！你这医者父母心，是三百块紫晶换来的！就算是药谷大供奉，也没你黑啊，…
　　“请前辈全身放松，散去护体玄功，要不然，晚辈功力被废根本诊治不清。”楚阳淡淡的道。
　　秦宝善依言而行。在自己地盘上，实在没什么可害怕的。
　　看着秦宝善解开了衣衫的受伤处，楚阳探手上前，两根手指头轻轻的往里摁了下去。
　　秦宝善闷哼一声只觉得这两根手指竟然直接埋在了自己肉里，进入了自己内脏之中一般，若不是亲眼所见，实在不敢相信这么插进去居然连皮肉都没破。
　　似乎自己每一根筋，每一块骨头，都被这两根手指捏住，拉扯了一下。
　　秦宝善饶是修为精绝，忍受力超出常人不少，依然是闷哼出声。脸色变得雪白一片，黄豆般大小的汗珠滴滴答答的落了下来。
　　楚阳终于收回手指眉头紧皱。
　　看到他脸色沉重，秃头和秦宝善同时心中忐忑，不由问道：“楚神医，可是出了什么问题？”
　　“相当麻烦！”楚阳皱着眉头，看着秦宝善有怒色隐现，却又似乎不敢发作，终于叹了口气道：“你怎么能……胡闹呢？！”
　　“胡闹？”秦宝善不解的问道。
　　“前辈这伤，本来乃是一种阴毒到家的功夫据这伤情来看，绝对是那种‘碎脉指，无疑。中之连肩膀带手臂，全被封住！而且，剧痛难忍，一天之后，若不解开，周围经脉，就开始龟裂。两天之后，不解开，便开始破裂，三天之后，开始碎裂。”
　　“这便是碎脉指的可怕之处！，那样，整条肩膀就废了。”
　　楚阳如数家珍的说道。
　　“是，正是如此！”秦宝善眼光大亮，兴奋起来，这家伙果然能治！
　　“本来中了这种伤势，立即找到我，我为你立即解开，也就没什么大碍了。但你这伤势，却已经拖了最少三天以上！”楚阳道。
　　“是，…的确有快五天了。”秦宝善惭惶，道。
　　“若只是拖延了倒也罢了，经脉碎裂，我为你解开之后，然后再用一种秘法，调成药，然后服用半个月，也能够痊念…可是你竟然……”
　　楚阳摇头叹气。
　　秦宝善越听越是不妙，不由紧张问道：“如何？”
　　“可是你竟然找了大夫为你看过了”而且为你进行了化解！但却化解的全无道理！”楚阳怒其不争的瞪了他一眼：“他居然是按照裂脉手的救治方法，为你化解的！这简直是庸医，混蛋的行为！”
　　秦宝善脸色顿时惨白，自己找到执法者的内部大夫，治疗了一次，据那位大夫信誓旦旦的说，这是裂脉手无疑，为自己治疗了一番。
　　当时的确是觉得轻松了，还送了一笔大礼，然后兴冲冲的回来，却发现过了一天半之后居然更加的痛了起来。再找到那位大夫，却又束手无策了”
　　“楚神医……，这，这会有什么后果？”秃头老者也吓坏了：那位大夫，正是他为秦宝善介绍的……。
　　“有什么后果？”楚阳气不打一处来的道：“什么后果也没有，只不过就是我本来一天就能治好的病症，半年还除不了根！而且现在来看，似乎还不只如此！就是这样的后果，你明白了么？”
　　“啊？！”以两人超乎常人的镇定，也忍不住惊呼出声。
　　“你活动一下肩膀，不要怕痛对，往上抬……，用手按你的右胸口，使劲按下去！对！使劲！”楚阳冷漠的指挥。一根手指搭在他腕脉上，并不用力。
　　秦宝善按他所说，抬起左肩，右手一按右胸那个位置在使劲的同时，不知不觉之中，剑灵的神魂力量已经沿着楚阳的手，进入了秦宝善的身体，然后神魂力量在秦宝善的右胸蛰伏，准备爆炸……。
　　秦宝善用力一教”，突然间“啊”的一声惨叫，只觉得那部位就如同是被刀子狠狠剜取了一块肉一般，顿时撕心裂肺的一阵疼浑身汗出如浆，险些就晕了过去，但也痛的不能呼吸不能说话，只是蹲在地上吸凉气。
　　“这是怎么了？！”秃头老者大吃一惊。
　　“没怎么，只不过他被那庸医治坏了。非但没有治好左肩，反而将经脉扭曲，裂脉手的治疗手法其实就是以反方向逆转经脉然后扭转过来，说得明白一些，就是反着施展裂脉手……，他的经脉本来没有被扭转，但经过裂脉手的治疗却等于是活活的不加反抗的承受了一次裂脉手……，反而被拧裂了……”。
　　楚阳淡淡的道：“你找的这位庸医最厉害的地方在于……，他是在碎脉指的伤势上施展裂脉手，立即就将你整个上半身两个肩膀的经脉全部波及！而且，掺杂着碎脉指的力量，变成了也不是裂脉手，也不是碎脉指的奇异伤势！”
　　他怜悯的看着秦宝善：“幸亏你现在就找到了我，否则，再过一天，你这右肩膀也完了。而且，紧跟着心脉……哎，忘记了你就算找到了我，也是有伤没有药啊”，…”
　　秦宝善张大了嘴，口中嗬嗬有声。
　　“我说你找的这位大夫是不是与你有仇？这不是明摆着在置你于死地么？……，再说了，没把握的伤，他治不了就不要治啊这下子可麻烦大了，真是他妈的的的的的……”楚阳摇头叹气。
　　秦宝善呆住。
　　秃头老者也呆住。
　　刹那间，两人都是一个表情：欲哭无泪！
　　接着秦宝善就暴怒的一把揪住了秃头的衣襟，恶狠狠地大吼出声：“沙心亮！你他妈给老子找的好大夫！害的我好！我……，我他妈跟你有什么样的深仇大恨你如此害我你……。”
　　秦宝善悲愤的不行了。
　　秃头老者沙心亮急的眼泪也几乎要掉了下来，忙不迭的解释：“秦兄，秦鬼”，…过”，…这可不关我的事……”。
　　“那关谁的事？！”秦宝善霹雳一般一声大吼：“老夫本来伤势不重，却被你介绍的庸医害成这般模样，眼看就要性命不保，你居然还说不管你的事？”
　　这句话却是提醒了沙心亮，急忙转头看着楚阳，竟然有些哀求一般的道：“小兄弟，你看……，秦兄这……还有救么？”
　　楚阳哼了一声，道：“你们两个还争什么？前辈，你固然是被庸医治入了绝境，可是这位沙老前辈……，眉宇间一片黑气，分明是曾经受了伤及根本的重伤，而且又中了阴阳两极之毒，后又所治非法，毒入内胺，也就是三五年的寿命了，你们两个若是…呵呵，估计也差不多在同一时间入土。”
　　这一句话直如是晴天霹雳！
　　沙心亮身子晃了晃，脸色惨白，直愣愣的道：“你说什么？……，你怎么知道我曾经受过伤及根本的重伤？中过阴阳两极之毒？”
　　种种可怕后果，同时涌进脑海，沙心亮越想越是害怕。事实证明，他给秦宝善介绍的那位‘神医”根本就是个庸医！或者说也就是一个二把刀。偏偏自己的伤就是他治的……，若是他也如同治疗秦宝善这般给自己来一手？……。
　　越想越是害怕，竟然已经站立不住。
　　有秦宝善前车之鉴在前，沙心亮现在哪里还敢相信执法堂的那位‘神医，？而且楚阳医术这般高明，他又岂会说错？
　　楚阳高深莫测的一笑，深沉叹息：“你俩……，遇到了庸医！”
　　心中狠狠道：老子骇死你们两个老不死的！
　　求几张月票……，没想到马上就要被双爆菊……这忒凄惨了，我这两天还在写细纲呢，苦苦思索情节遗漏了哪一方面，没想到还没想出来呢，屁股下面的危机就逼近了……（未完待续）

第四十四章 小兄弟，你真是光明磊落
　　这般情况，自然是楚阳指示剑灵查看所得出的结果。
　　而且，与剑灵给出的结果大不相同。
　　其实剑灵刚才查看了沙心亮的情况后，对楚阳是这般说的：“这个沙心亮，经脉中虽然玄功深hou，但却呈现出根底虚弱，必然曾经受过大伤元气的重伤，伤了根本；而且，他的心脉有些阳亢，脸上却有阴黑之色，显然曾经中过阴阳两极的剧毒，但却没有排除干净，留在了体内……虽然无伤大雅，无损寿命，不过终是后患。”
　　这简单的一句话，从楚阳嘴里变通之后，顿时成了另一种模样，沙心亮险些被他骇得魂不附体：我……我就只有四五年的寿命了？
　　我不想si啊……！！！
　　见到两人这般模样，楚阳阴阴的一笑。
　　他可没这么好心，为这两个人疗伤。而是……自己目前毫无根基，而且，毫无靠山。在这平沙岭，实在是有些心中没底。
　　如今天赐良机，先将这俩人跟自己绑在一根裤腰带上，以后自己行事，可就太方便啦！
　　这两个人，没有一个是等闲货色啊。一个是此地执法拍卖堂的总负责人：一个却是此地执法堂的第一统领……
　　执法者在此地一共三个堂口，另外一个便是血酬堂口。
　　楚阳攥住了这两个人，便等于是在平沙岭如日中天啦。
　　所以楚御座从一开始就没想过要放过这俩老东西。妈的，街头混混还要找个衙门当差的当保护伞呢，老子怎么说也是楚家大少爷，要找就找够分量的。
　　看着沙心亮，楚阳冷笑一声，道：“我怎么知道的？我问你，你在受伤之前，你的脸，纵然黑也不是这般青黑色吧？找个镜子看看，你眉宇之间的青黑色，是不是远远的超过了脸颊的颜色？”
　　这就纯粹是废话了。一般的人老了之后，难道皮肤还能与少年时那么白皙粉嫩？更何况沙心亮这等天天呆在执法堂这等狠戾之处的执法者？
　　若是皮肤越来越成了小白脸，那才是咄咄怪事。至于眉宇之间更黑了些……他娘的天底下那一个人不是这里比别处黑？
　　当然，这些若是放到二十一世纪，咱们都是知道的。
　　可是九重天大陆……又到哪里去寻这般高深理论？
　　沙心亮顿时两腿一软，一屁股坐在地上，满头冷汗涔涔的冒了出来，一颗秃头上刹那间明晃晃的。
　　两人一头冷汗，呆若木鸡。
　　见两人这般形状，楚阳做出一个愕然的表情：“你们俩……不会是找的同一个……‘神医’吧？”
　　两人哭丧着脸点头，现在将那位‘神医’大卸八块的心都有了。
　　“真……真是……我无语了……”楚阳长叹一声：“你们俩真是难兄难弟，居然连找庸医害si自己，都找了同一个……”
　　我也无语了。九劫空间中，剑灵对这位剑主大人忽悠人的本事已经佩服得五体投地。太牛叉了！人家分明是将碎脉指的指力化解了一些，减轻了一些症状，虽然不能根治，但也是往好的方面走但在楚阳口中居然成了谋财害命直接快si了……
　　还有这位沙心亮，他受了致命重伤，伤及根本。人家能将他救回来，就已经很不错了。再说了，这种伤及了根本的伤势，又岂是补得回来的？尤其是已经这般岁数了……更加不可能……
　　还有那毒……那阴阳两极之毒只要不是服用九重丹，那就肯定会有残余的。再说又不危及生命减少到人体可以承受的地步，不就可以了么？
　　在楚阳的嘴里，居然又成了一宗谋杀！
　　哎……貌似本剑灵也是帮凶……
　　其实这完全不能怪沙心亮和秦宝善愚蠢。相反，他俩非但不愚蠢，反而是极聪明的人物，能够修炼到君级，哪有蠢笨人物？
　　但，事关自身性命安全，谁又能以平常心对待？更何况楚阳的‘神医’名头已经深入两人心中，说的又是头头是道，一切恍如目见，又岂敢怀疑造次？
　　我们更无语了！
　　沙心亮和秦宝善面面相觑，欲哭无泪。居然两人都是毁在同一个庸医手里……上了一次当还不够，还拉着铁杆兄弟，再上第二次当……
　　沙心亮唏嘘不已，拉着秦宝善的手：“秦兄，想不到咱俩人，在同一个沟里翻了船……”
　　秦宝善有些无语：若不是你，我能至于在这小阴沟里翻了船？妈的，老子当夜就想去找这小子了，还不是你拉着老子去寻医才造成的？
　　但此时此地，说这些又有啥用？秦宝善也只有长叹一声。
　　“若是我今生还能再见到那混蛋，我非活活的一口一口将他吃了不可！”沙心亮脸上肌肉痉挛，满脸狰狞。
　　下一刻，两人怔了怔，同时转头看着楚阳，如同看见了活菩萨。同时问道：“楚神医……我这伤……还能治么？”
　　楚阳哭笑不得的道：“我说过不能治么？”两人顿时高声怪叫，刹那间只觉得群花一起绽放，险些就要抱住楚阳转上几圈，顿时老泪盈眶。
　　妈的，原来老子还有救！
　　“只不过……”楚阳苦恼之极，一声‘只不过’顿时又让两人提心吊胆；楚阳才接了下去：“你们都曾经被庸医治坏过，要想扭转，实在是难如登天。不是一朝一夕的事情，而且，牵扯到几味灵药……，我只是能够负责先为两位前辈控制住伤势，至于彻底痊愈，就看那灵药能不能找到了……，若是能找到，我来负责治疗，一年之内，秦老前辈可无恙，两年之内，沙老前辈也能够完全恢复，甚至，受损的元气也能够补得回来……”
　　两人同时大喜：“此言当真？”
　　楚阳愁眉苦脸的摆摆手：“你们也别高兴得太早，我还没说完呢……但若是灵药找不到，我也无能为力……”
　　两人的心顿时又提了起来。眼巴巴的看着楚阳：“什么灵药？”心中暗暗祈祷，千万不要是那种难寻难觅的天地奇宝啊……那真会要了老命的。
　　“紫晶！……紫晶……来了……”正在这时，那两位铁牌执法者满头大汗的跑了进来，一人手中拎着一个大大的包裹，我的娘，几乎借遍了所有人，磕头如捣蒜，才将三百块紫晶凑齐了，赶紧屁颠屁颠的送了过来……
　　这两个倒霉鬼，这一插话，正是插在了话题的关键时刻。
　　沙心亮、秦宝善两人同时转回头，怒发冲冠的怒目而视！几乎要活活的将这两个家伙吞下肚，咬牙切齿，一字一顿：“混、账、东、西！”
　　两位铁牌执法者顿时怔住！丈二和尚摸不到头脑。
　　又咋了？
　　“把紫晶放下，滚出去！”沙心亮张牙舞爪的怒喝：“眨眼时间里，速度消失在我面前！”
　　两人嗖的一声，顿时就没了影子。
　　谁耐烦在你面前？妈的，还用得了眨眼那么长的时间么？
　　沙心亮一个箭步过去，将两个大包裹拎了过来，含着笑，微微弯腰，居然有些低声下气的对楚阳道：“楚神医，咳咳咳……您的紫晶……”
　　声音里，居然有阿谀讨好之意。
　　楚阳微微一笑，道：“沙老，这事儿是我做的过了些……呵呵，大家都是明白人，那两人去我家，的确只是要了六十块紫晶，但既然形势翻转，我当然要教训他们，就非要他们三百块紫晶！呵呵……两位不要在意。”
　　“太应该了！这种人渣就应该如此教训！”秦宝善连连点头，赞同之极。
　　“就是！这种混蛋，也唯有这么整治他们，才是大快人心！”沙心亮左手握拳，砸在右手手心里：“真是痛快！”
　　两人看着楚阳，同时赞道：“小兄弟真是光明磊落之人。”
　　九劫空间里，剑灵睁大着眼睛，已经是无语之极了。这事情是怎么发展的？怎么一眨眼的功夫，楚阳就自动坦白了，居然还做出一副推心置腹的样子，而在这两个老头儿眼中，楚阳居然变成了……光明磊落之人？！
　　他那里光明磊落了？我咋没看出来捏？
　　“当然，独乐乐不如众乐乐，来来，两位老哥，咱们三人一人一百块。”楚阳热情地招呼。距离急速的拉近，已经成了老哥。
　　两人一起摇头，拂然不悦：“小兄弟你这简直是在侮辱老哥哥们！我们那里能要你的东西？”
　　同样的一句话，在此之前说出来，莫说一人一百块，只怕楚阳连一块也捞不着，还得将性命丢在这里。但是现在说出来，非但博取了两人好感，而且就算是借个天给这两人做胆子，两人也是绝对不敢收下这一百块紫晶的！
　　万一收下了这位又翻脸？咋办？自己的老命还在人家手里捏着呢……
　　“那药……”沙心亮搓着手。
　　“对对，我差点忘了，有文房四宝么？”楚阳一拍额头，顺手将两包紫晶放在了自己屁股下面，一屁股坐了上去。
　　沙心亮亲自跑去拿来了文房四宝，楚阳挥笔疾书。
　　“秦老哥，你的药方是这个，一定要在两个月之内，找到这些药。一定一定！”楚阳一边奋笔疾书，一边淳淳叮嘱。
　　“我晓得。”秦宝善全神贯注的看着药名，精神无比的集中。
　　“五百年金灵芝、雪参、五百年雪莲、金血玄参、…………”九瓣玉、灵芝……”秦宝善心中放了心，这里面，只有九瓣玉灵芝挺难搞，其他的都很普通。
　　不过……这九瓣玉灵芝，应该难不到老夫……（未完待续）

第四十五章 收获太大了
　　楚阳微微一笑，道：“秦老哥，你可看好了，这里面共是三十七味药材，大部分都是急用！而这九瓣玉灵芝……，应该比较难弄……。”
　　他皱了皱眉头，就提起笔来要划，去，边道：“这九瓣玉灵芝虽然珍贵，其实与你的伤情并没有太大益处口只是我想着……看你的修为，也到了瓶颈，若是能够一起寻来，便可借助与其他药物的混合作用，一举冲击经脉，打破你的瓶颈……不过挺麻烦的，还是划去吧。”
　　打破瓶颈？！
　　秦宝善顿时眼珠子溜圆，也不顾左手正钻心般疼痛，两只手一起伸出去，近乎是抢劫一般，将这张药方抱在了怀里，老母鸡护蛋一般抱着，摇头如同拨浪鼓：“不不不，不麻烦，一点都不麻烦……。”
　　天可怜见，老夫困在这瓶颈，已经三十年了……，本以为众生无望，如今终于见到了机会，若是放过了，老夫岂不是要懊悔一辈子？
　　万万不可错过！
　　“既然秦老哥坚持，那小弟就恭敬不如从命。不过……若是两个月之内找不见，就必须要放弃晋级，先保住性命再说了。”楚阳正色道：“秦老哥，这可不是儿戏的事情！希望你到时候千万不要找不到九瓣玉灵芝而……。”
　　“是是，老哥哥我晓得。”秦宝善死活不放那张药方，连声答应。心中暗暗下了决心：哪怕就算是豁上老命也要在两个月之内，不惜一切代价的找到九瓣玉灵芝！
　　楚阳无奈的点头笑笑，转头正对上沙心亮火热的双眼。
　　“沙老哥，我刚才只是看了一眼，再为你诊诊脉。”楚阳伸出手，现在三人的关系突飞猛进，已经是老哥哥小兄弟亲热的一塌糊涂。
　　相信楚阳若是说出一句：要不咱们结拜为兄弟？……这俩刚才还在商量着杀掉楚阳的老头一定举双手双脚赞成！
　　沙心亮极为配合的伸出手，感激的道：“全靠小兄弟了……。”
　　楚阳摸着沙心亮的脉门……剑灵趁机就进入了沙心亮的身体一一这下子，沙心亮的病情，可就在不知不觉之间完全的变成了楚阳说的那样的……，真的了……，
　　“比我想象的还要严重一些……”楚神医眉头紧皱，摇头叹息：“想不到庸医害人，一致如斯……。”
　　沙心亮咬牙切齿咯嘣咯嘣响。
　　气死我了，亏老夫对他感恩戴德，这么多年引为知己，这家伙居然是将老夫当傻子一般耍弄了这么多年！
　　此仇此恨，不共戴天！
　　为的不光是仇恨，是生命，还有那想起来就无地自容的羞恼……天大的笑话啊！老夫就像认贼作父一般，供养了那混蛋这么多年……，
　　“沙老哥，你现在摸摸丹田左下角用力按，还有心脉上方一寸处，用力按还有头顶百会穴前方一指处，用力按…。”楚阳指示着，说着松开了自己的手。
　　沙心亮依言为之按到丹田，只觉得如同被人猛然捅了一刀，顿时翻江倒海一般的痛了起来，脸上冷汗涔涔留下。
　　一半是疼的，一半是吓的一果真如此啊！
　　摸贰到心脉上方一寸只觉得千万根钢针一起扎了进去，不由痛苦的惨叫出声，一双眼睛几乎凸出眼眶。
　　摸贰到百会穴前面，用力往下一接…，
　　“嗷心心”沙心亮摧心裂肺的惨叫一声白眼一翻，就晕了过去直挺挺的往后一倒，后脑勺砰地一声磕在地面上，无声无息。
　　秦宝善吓了一跳：“这……老沙这是怎么回事？”
　　“他体贰内的伤，已经被庸医治成了痈疾……。”楚阳怜悯的道：“没事，你捏住他人中，往下一掐，就可苏醒。这只是暂时的因疼痛而昏迷，不算什么大事。”
　　秦宝善依言而行，捏住沙宝亮人中，狠狠一捏一
　　“啊！嗮哇！”沙宝亮一声大吼，醒了过来。
　　只是醒来之后，就坐在原地发呆，目光呆滞，整个人的精气神似乎在刹那间被人抽走，看起来也似乎突然间苍老了许多，连秃头上的亮光，似乎也黯淡了许多。
　　良久，突然怔怔的如做梦一般的道：“起．．．…是真的……。”
　　“老沙……，你要面对现实……，咱们还有楚小兄弟啊．．．…。”秦宝善担心的劝解着。
　　下一刻，沙心亮就爆跳了起来，就像是一头被陷害了困在笼里的巨熊，破口大骂，中气十足：“童无心……，你可真是无心啊，我贰****，我干你老娘，我一炽…，我生赞6…，我x炽x……”
　　无数的三字经从他口中大河泛滥一般汹涌澎湃的冒出来，将那位童无心神医骂的祖宗若是有灵，此刻也会在棺材罢砰砰跳。
　　楚阳咳嗽了一声。
　　沙心亮与秦宝善顿时如同听见了谕旨纶音，叫骂的停止了叫骂，凑了过来，无限亲切的叫：“楚兄弟……，小兄弟……。”
　　“沙老哥，事不宜迟，我还是先给你开好药方。”楚阳真正一副神医的样子，悲天悯人的道：“你的这伤命．．．”可算是麻烦到了家了，哎。”
　　沙心亮心惊胆颤的凑在他肩膀后面，看着他写字，秃头上亮晶晶的全是汗。
　　楚阳笔走龙蛇，一挥而就，用口吹了吹；道：“沙老哥，你这伤
　　乃是陈年旧伤，又遭人陷害，所以比较麻烦。注意，上面的二十六味药材，都要比秦老哥的要珍贵和罕见一些口所以，你更加要加紧时间，因为你只有半年时间！再过半年，毒入骨髓，伤及命脉，可就是回天乏术。”
　　楚阳给两人开的药材，所有的这些药加起来，乃是楚阳现在恢复修为，凝固神魂的药，而九瓣玉灵芝与九天玉灵液，乃是楚乐儿需要的药！
　　大家都不是傻子，楚阳自然不敢在这种药方里面掺杂上毒药……所以只好将这两味补药加上了……，
　　沙心亮颤抖着手，将药方拿了过去，满脸的感激，几乎语不成声：“谢谢，谢谢，太感谢了……。”
　　这才来得及去看上面的药材。
　　看到第一味，不由心中一松，心道虽然难找，不过也不是太难，看到第二味，依然如此。第三味还是可以找到……连续看了二十多种药材名字，放了一大半心：虽然珍贵稀有，仙…，对自己来说，完全不是问题。
　　一直看到最后一味，沙心亮终于打了个哆嗦，脱口道：“九天玉灵液？！”
　　“正是九天玉灵液！”楚阳严肃的、郑重的道：“这可是治疗你的伤势的根本之所在。你是根本受损，除了九大奇药之外，就只有九天玉灵液，能够为你补全。找不到这个，前面二十五味药全部找到，也是枉然。”
　　沙心亮嘴唇一哆嗦，坚定的道：“小老弟放心，老哥哥我一定在半年之内找到九天玉灵液！”
　　楚阳紧紧握住他的手：“老哥，小弟就啥也不说了，自己的病，自己注意。这段时间里，多想一些高兴的事情，尽量先让自己快活起来，然后保持这种心境，万事不莹于怀……这样有利于病情口”
　　沙心亮几乎要哭的点点头：老贰子眼看着就要死了，还怎么能够……，快活起来？
　　“我先为两位老哥初岳治疗一下，减轻一下痛苦口”楚阳深深叹气：“那药……，你们可要抓紧时间啊！一定要抓紧啊！这可去．．．…”
　　他抹了抹眼睛：“怎么三人今日一见，如此性情相投…，我虽然来到上三天回归了家族，可去．．．…小弟我一辈子之中，对我如此亲切的……，真的不多……两位老哥，我可不愿意失去你们啊……”
　　两人大为感动，紧紧攥着楚阳的手，郑重道：“小、兄弟！好兄弟！你放心，有我们哥俩在，你在上三天，那就是雷也打不动的！”
　　“这话可难说啊……。”楚阳叹了口气：“比如今天，哎……”
　　两老哈哈大笑，道：“小兄弟放心，这样的事情，以后绝对不会发生！”沙心亮挤挤眼：“非但如此，小兄弟在这平沙岭，想要整治谁……，老哥哥一定鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“当真？”楚阳泪眼汪汪的感动问道。
　　“老夫对天发誓！若违此誓，天打雷劈，万箭穿心，死后形神俱灭，万劫不得超生！”沙心亮神情郑重，举手就发了一个毒誓。
　　楚阳似乎感动的呆了，眼泪哗哗的流，居然忘了阻挡他发誓，终于反应过来，浑身打了一个哆嗦，这才唇青面白的一把拉住沙心亮的手：“沙老哥！沙老哥啊！万万不得如此，万万不得如此啊……小弟……小弟哪里值得沙老哥发这么重的誓言啊，小弟……小弟我真去．．．…”
　　“这有什么！”沙心亮豪爽道：“你我肝胆相照，老夫照顾自己的小兄弟，乃是理所当然！就算是执贰法总座与法尊大人到这里，也说不出什么来！”
　　楚阳感动极了，拉着他的手，连连摇晃，道：“沙老哥，您快坐，小弟这就为你减轻痛苦……。”
　　经过楚阳一番治疗，沙心亮的身上果然不怎么痛了，秦宝善的伤情，也真的得到了进一步的控制口虽然还是有些隐隐的发痛，但比起刚才，已经是天上地下。
　　两人顿时更加的信服楚阳的手段，拉着楚阳的手，更加亲切了。
　　何件事儿，想了想还是说明一下比较好。闷在心里，我心不安。
　　大家都看得出来，这几天没爆发，实际上我向大家坦白一下，前天接到通知，本月九号傲世封推。
　　众所周知，封推是需要爆发的，这是起点惯例。所以我这几天赶着存稿，一天码字三章，除了昨天整理细纲没多码字，其他时间一个字也没少码口发两章，存一章，等着封推大爆发口嗯，目前已经存了二章。今天争取再多码字一章，相信九号的时候，大家会看的很爽。
　　若不说，到时候直接爆发……或者得到的票会多一些，不过心里不得劲，似乎欺骗一般的不安的感觉。大家跟随我这么久，耍这些小、心眼，似乎挺对不起大家的。
　　干脆我就事先说明白了。希望大家理解我一下，更希望到时候得到大家的支持，没订阅的订阅一下，不能订阅的也请上号点击一下，投几张推荐票和评价票口在此先感谢了。
　　嗯，我就是这么一个人，话说明白了，心里也放下了，码字去啦口）
　　额，最后，还得求声月票。（未完待续）

第四十六章 我从这里引爆九重天！
　　终于为两人治疗完毕，楚阳疲累不堪，满头大汗，一屁股坐在地上，呼呼喘气，脸色灰白；两人见他为了自己如此劳累，心中更加过意不去。
　　这位小兄弟，真是一位实诚人儿啊。
　　楚阳有气无力地翻着眼皮，道：“两位老哥……咳咳咳，有句话，我一定要提醒你们，勿怪我……交浅言深……”
　　两人齐声道：“小兄弟有话就说，咱们之间，还用得着客气”
　　楚阳喘着气，道：“这两个药方……可万万不要……落在那位庸医手里，否则……两位老哥……我太不放心了……江湖上人心叵测……咳咳咳……”
　　沙心亮与秦宝善同时连连点头：“小兄弟不说，我们俩也明白其中利害。这事情岂能让别人知道？不要说那混蛋早已居心叵测，再说，我们两人在江湖上仇家满地，若知道我们重伤的消息，蜂拥找上门来…………可就大大糟糕”
　　楚阳连连点头，连声咳嗽，似乎累的喘不上气来。
　　沙心亮和秦宝善两人一人一边，体贴的帮他捶着后背顺气，用力不大不小，恰到好处。
　　“药找齐了之后，立即交到我手里……或者将我叫到这里来。我用秘呢……炼药……”楚阳的呼吸顺畅了一些：“注意，这些药，一定要保存完好，最好是新采的药，药效为最佳……”
　　“这个自然我们一旦凑齐了药，立即交给小兄弟口“两人信誓旦旦。
　　“不必……楚家人多眼杂，泄露了两位老哥哥的秘密不好。毕竟服药之后，两位老哥哥还有一段时间的虚弱期……只要药「泪痕水印」到了，到时候，还是我将药炉一起带到这里，就在这里当场炼药的好”楚阳体贴之极，将最后的危险，也全部揭示，并且避免……，
　　“届时我一定寸步不离，一直等到两位老哥哥康复才会放心”
　　两人同时拉住楚阳的手，用力摇晃，感ji的眼含泪花，不知道说什么好。这正是两人最担心的问题，但楚阳已经给自己解决的妥妥当当。
　　好人啊。
　　沙心亮突然感到了惭愧，心道自己真不是人，刚才还想着将这么好的小兄弟杀人灭口抢回三百块紫晶……哎，相比较人家的光明磊落的胸怀自己真是禽兽不如啊……
　　然后楚阳就开始喘息着休息，同时，目光有些闪烁，似乎有话要说，却说不出口。神色之间，有些犹疑有些怔仲。
　　沙心亮与秦宝善奶是何等的老江湖？个顶个都是人精的人物，岂能看不出楚阳的反常？虽然两人急着去寻药但见到楚阻这般脸色，还是有些感觉心中不安，同时间道：“小兄弟貌似在担心着什么？”
　　“是啊我的确是在担心……”楚阳似乎是神思不属，顺口就说了一句，随即就醒悟过来：“不不不，我不担心，呵呵，一点也不担心呵呵呵“……
　　笑容牵强之极，任谁一看就是惊慌失措，或者说去……惶恐之极，顾忌重重。
　　两人大为奇怪，纷纷佯怒的皱起眉头：“小兄弟，既然兄弟相称，难道小兄弟还有什么瞒着我们两个老哥哥不成？这样的话，我们两人乃是何等伤心失望啊。”
　　“可……这只是小弟的臆测，做不得准，而且事关重大，关系到执法堂……呃，没啥……呃，我不敢说啊……”楚阳委屈的道。
　　“事关重大？关系到执法堂？！“两人同时神情凝重起来，道：“小兄弟尽管说无妨，哪怕是说错了也无妨……此地天知地知你知我知，绝无第四人在场……”
　　楚阳矛盾着，挣扎着，犹豫着，终于道：“这可是两位老哥bi我说的，可不是我自己要说的，将来若是要担什么干系……小弟可承担不起呀”
　　“那是当然！“两人也纷纷意识到，恐怕真的是事关重大了，不由的都是打起了十二万分的精神。
　　“既然如此，小弟可就直说了……其实我很奇怪”楚阳皱着眉头：“你们两个不觉得奇怪么？你们可是执法者！执法者是什么人？执法者是什么组织？怎么会出现这种情况？这种专门害人的庸医……不不不，说是庸医太冤枉他了……他实在是一个顶级的大夫！因为这位仁兄，害人全在无声无息之中，做的天衣无过……若非我凑巧有了那番奇遇，恐怕也是束手无策……”
　　楚阳连连摇头：“你们执法者内部，怎么会有这样的大夫？”
　　两人神情一凛！不由的相互看了一眼，均是看到了对方眼中的凝重。
　　楚阳道：“众所周知，九重天大陆，乃是执法者主掌，也就是说…………执法者的权利，乃是最大的，尚凌驾于九大主宰家族之上！”
　　“而这里没有官府，就算有官府，对执法者这些神仙一般的人物，也是无可奈何…………但……须知还有人，能够做到瓦解执法者，那就是……医者！”
　　楚阳重重的道：“这只是我的推测……医者杀人，甚至比专业的刽子手，更加的防不胜防…………而且，完全可以让你的伤势延迟，到完全怀疑不到他的时候……才今…………若是真的有某些叛逆造反或者去……正在大规模的战斗的时候，执法者集体犯病……”
　　楚阳诚挚地道：“不瞒两位老哥说，小弟就有这种本事……更何况……呵呵……所以我担心，两位老哥哥就算是治好了……但，江湖生涯步步危机，又岂能不再找大夫了？”
　　两人的脸色，顿时变得如锅底一样的黑。
　　他们两人本来心中就在怀疑这件事情，此刻被楚阳明明白白的点出来，顿时越想越是可怕。
　　秦宝善捻着胡子，皱着眉头：“难道这其中有阴谋？或者是某一个组织在对我们执法者下手？”,
　　沙心亮浑身一颤，想起来一件事，脸色顿时变成了白纸一样的白，嘴唇哆嗦着，两眼发直，说道：“我想起来了，我想起来了……原来如此，原来如此……”
　　秦宝善问道：“你想起什么来了？”
　　沙心亮嘴唇哆嗦：“这个童无心……原本是石氏家族的供奉医师……上次我们医师暴亡，找不到合适人选，是有石氏家族引荐到我们执法者的……这这……已经有好多年了，足足有十三年啊……”
　　“若真是如此……那事情可就严重了…………”沙心亮浑身都哆嗦起来。
　　楚阳心中砰砰跳起来，刹那间几乎跳出。腔！
　　这可是巨大收获，我本想挑拨一下庸医的关系，加重我自己的分量，给自己弄一份稳定的财源收入，没想到这里面居然牵扯到九大家族之一的石氏家族！这个医生，居然是石氏家族派来的……
　　既然如此，老子不妨就从这里，直接引爆九重天！
　　“这十三年之中……你们执法者的伤亡大不大？”楚阳眼珠一转，皱着眉，好心的提示了一句。
　　这句话实在是废话，执法者主管整个九重天所有事情，几乎每时每刻都有事情发生，伤亡怎么能不大？
　　果然……
　　“伤亡？大！怎么不大？大极了！不明不白死的人实在太多了……”沙心亮瞪着眼，额头上冷汗涔涔而下。
　　现在可比之前的冷汗多的多了，神经质的念叨：“怪不得，怪不得…………我cāo死他亲的……好卑鄙的毒计啊啊啊啊……”
　　顿时觉得这些年来，这整个区域的执法者的伤亡，都是因为这个庸医害人！
　　两人对望一眼，都是心有余悸，妈妈的，这么多年了，居然没被这阴险的混蛋害死，咱俩真是命人……
　　“若真是如此，难道是石氏家族的阴谋？“秦宝善皱着眉头，苦苦沉思。
　　“石氏家族绝对脱不了干系！”沙心亮狠狠说道。
　　“不过这件事，可不能随便说，你我也担不起这般干系，只能尽速的禀报总执法大人。请他老人家定夺！”秦宝善说道。
　　“只不过……那童无心这么多年来，在我们内部已经混得厮熟。跟谁都是称兄道弟，你我若是贸然……没人相信不说，恐怕反受其害……”沙心亮踱着步子，心事重重。
　　“也是，此事关系重大，怎么会因为我们两人一席话，就定了整个东南片区第一大夫的罪？“秦宝善也是愁眉不展：“但若是留着此人，留得越久，危害越大啊“……
　　沙心亮苦苦思索，突然眼睛一亮，道：“小兄弟，过一段时间，能不能帮老哥哥一个忙？”
　　唯恐楚阳拒绝，沙心亮热切的道：“只要小兄弟答应，那么，老夫可以保证，楚家和小兄弟，永远屹立在这里，绝对不会有任何变动！而且，整个平沙岭，都将是楚家的！”
　　楚阳谨慎的道：“什么忙……沙老哥，小弟纯粹是担心两位老哥哥的安危，才会胡说八道一翻，两位老哥哥宽宏大量不加怪罪，我已经心满意足。再说……你应该也知道，刚才说的这些事情，我就不应该说，也不应该听到的。这对我来说，乃是塌天的事情！小弟我……恐怕去“……
　　“不要你有什么凶险！“沙心亮目光真诚而迫切，带着恳求：“届时，我们东南片区总执法大人过来，还请小兄弟为他老人家……看一看身―……，可否？”
　　秦宝善大声喝彩：“妙计！”
　　尸夜没睡，码会字，就考虑一下情节，一边列出即将要写的情节。这一列不要紧，居然从‘一，列到了五十三……我买糕的！！也就是说，短时间内，我要写五十三个情节，逐步推进过去……
　　想一想，头大如斗……
　　妈的，哥向来都是愁着没啥写的人，现在可倒好，居然冒出来这么多，其中的先后顺序彼此牵扯影响…………就足够我脑袋混乱了。
　　我先睡觉去，起来继续搞。第二更在晚上……

第四十七章 凯旋的骗子
　　沙心亮与秦宝善两人都知道，十二年前，总执法大人追捕一名圣级修为大盗，历尽艰辛，最后虽然击杀了大盗，但自身也是遍体鳞伤险些一命呜呼，乃是童无心为他治好了伤势。
　　这也是总执法大人一力护着并器重童无心的原因。
　　但童无心若是真的别有图谋，没有可能放过这样的好机会的！所以，只要届时楚阳一查，一旦查出什么……，这位童无心大夫的好日子……，可就真的到头啦！
　　而石氏家族的热闹日子，也将到来…，
　　可以想象，若是总执法大人知道自己居然被石氏家族和童无心当成一个超级棒槌耍弄了十三年……以总执法大人的脾气和修为……
　　会闹出多大的乱子？
　　更何况，若是此事由总执法大人呈报上去5……那么，这可是事关整个执法者组织生si存亡的事情……别的不说，除了报复石氏家族之外，整个执法者的内部医师，可能全部都要接受调查……，
　　那时候……，整个执法者乱子可就大了。
　　可以想象的是…，整个江湖，又将是一整片的腥风血雨！
　　“我明白你的意思，沙老哥……”楚阳也严肃了起来，郑重的、掷地有声的道：“我不敢做什么包票，但我向两位老哥保呃．．．”我一定尽我最大能力！”
　　一定尽我最大能力，将这件事挑拨成天下动荡！最好让九大家族都牵扯进来！大家打一个你si我活！最好全部si光si绝！
　　“好兄弟！”两人感动的热泪盈眶。
　　两人都是放下了心事。
　　若是总执法大人没事，自己两人最多以后不找童无心看病看伤也就罢了，若是总执法大人有事……，嘿嘿，这可就是泼天的功劳啊。
　　一旦有事，此事，就绝对乃是一个超级阴谋无疑！万事俱备，所缺的，只是证实了。而看楚阳目前的手段，这种绝世无双的医术是绝对可以看得出来的！
　　一旦证实了此事，而且这件事是自己两人发现的，那么，这件大功劳还能跑得了？晋升将是板上钉钉的事情！嘉奖也是显而易见，而且将是重奖！
　　而且，还有一点，因为此事，只要一旦风起云涌，执法者内部的医师必然会撤换一遍而这位楚兄弟，年纪轻轻，背景清晰，而且楚家势力也不大好控制，医术如此出众，又是他一手揭破了阴谋……那么，楚兄弟受到执法者重用，也将是无可怀疑的事情。甚至，就算是首席医师，也并非不可能啊．．．…，
　　届时，兄弟三人拧成一股觅…，那岂不是外有人，内有人，医有人武有人，简直就是黄金搭档啊。
　　到时候，三个人一起一路青云直上的好日子，即将到来啦哇哈哈哈……
　　两人向往着一片光明的前途，眼前金光闪烁。
　　似乎面前已经铺开了一条完全由紫晶铺成的通天之路……，
　　两人在无限遐想着，而楚神医也在无限遐想着……，
　　这一次来，楚阳的收获，实在是太大太大太大了……，
　　第一，为自己解脱了嫌疑从最重的嫌疑人，变成了彻底无辜。第二，为自己收获了两个强大的靠山。
　　第三，收集了自己恢复功力需要的药，虽然还没到手，但楚阳肯定，这会很快。第四…，“收获了楚乐儿需要的八味药材之中的两味，这可是巨大收茶．．．…
　　第五，为执法者埋下了一个炸弹。其实楚阳也没有想到那位童无心大夫，居然是九大主宰家族之一的石氏家族派来巴结执法者的…，“
　　楚阳如今却将这位巴结人的筹码，变成了足以让石氏家族天翻地覆的炸弹……，
　　而且，隐隐然的为自己以后的道路又铺好了一条。届时，只要大乱起来，自己乃是进可攻退可守…，绝对是执法者手中的香饽饽。
　　而且那时候受伤的人肯定会很多，自己就可以大发其财了：实在不行的话自己到执法者内部去当个首席大夫…，也不是不可以考虑的事情……，
　　至于楚家内部的问起．．．”哼哼哼，楚飞龙哥们马上就让你看看我这两位新哥们的厉害嘿嘿嘿……，
　　楚御座心里别提有多美了。
　　在沙心亮和秦宝善的千恩万谢之下，楚阳犹自装出一副‘忧心仲仲，的样子连连的说了几句‘千万要保重，……将两位老哥哥感动得眼中泪光闪烁。
　　临别，沙心亮端出一大盘的紫晶，足足有两百颗。而秦宝善也是拿出了一个包袱，里面也是足足两百块紫晶！
　　非得塞给楚阻不可。
　　楚阳si命的不收，正色道：“两位老哥哥为我好，我心知肚明。而且两位老哥哥也知道，我功力被废，需要用紫晶之中的天地灵气，来冲击经脉，恢复修为，要不然我也不会讹诈那两位执法者三百块紫晶，说实话；小弟是很贪财…，但两位老哥哥与我肝胆相照，不因小弟身份卑微而看不起，而是平辈论交，小、弟早已经是衷心感ji！但，我与两位老哥哥倾心相交，又岂是为了紫晶？两位老哥哥未免太看不起小弟！”
　　他正义凛然的道：“小弟虽然缺紫晶，缺到了无以复加的地步，但，小弟为两位老哥哥看病，若是还要收取费用的话，那小弟我还是人么？！”
　　九劫空间中，剑灵已经浑身抽搐了。
　　你他么的，真亏你说的出来啊。你一张嘴就是缺紫晶，一张嘴就是自己贪财，但居然还si命的拒绝……
　　你这纯粹就是挖坑啊。
　　你这么一说，你就算再不要，人家也得si命的非得送给你啊。不送给你，人家心里都过意不去了……，
　　果然
　　沙心亮拂然不悦，道：“小兄弟此言差矣！你以为，我们这些紫晶，乃是给你看病的诊费不成？不怕小兄弟笑话，老夫两人也算是有头有脸的人物，看个病，还需要花钱？再说了，就算是药谷的大供奉，看一次病，也值不了两百块紫晶啊…，我们这是送给我们的小兄弟的，与看病毫无关系！”
　　他竟然气咻咻的道：“不管你是神医也好，庸医也罢，老夫两人看上你了，就非给你紫晶不可！小兄弟你可明白？”
　　楚阳道：“老哥哥这话，让我惭愧si，越是如此，越是不能收，非但如此，以后我若是紫晶多了，一定来孝顺两位老哥哥……当弟弟的，哪有拿自己大哥的东西的道理？”
　　秦宝善不悦，佯怒，吹胡子瞪眼睛：“小、兄弟此言差矣！当弟弟的不从哥哥这里拿东西，从别处拿……哪像什么话？再说了……，小、兄弟你执意不收，难道是看不起我们两个老家伙不成？”
　　楚阳顿时一呆：“老哥哥千万别误会，小、弟绝不是这样的意思……。”
　　“不是这意思就给我收下！”沙心亮吼了一声，瞪眼道：“我还以为我们俩都老了，你看不起我们呢……”
　　楚阳脸上冒了汗，吃吃道：“这……过．．．…这简直是笑话，起．．．”我我我……我真……，哎，既然如此，那小弟就hou着脸皮收下了……，哎，你说这叫什么事啊……”
　　楚神医一脸的恫怅。
　　“这才像话！”将两包紫晶放在楚阳怀里，两个老头都是笑的两张老脸如同两朵盛开的菊花，心满意足。
　　“小弟先收着，什么时候两位老哥哥需要，小弟立即送回来。”楚阳难过的道：“两位老哥别忙着拒绝，就算是让小弟过过嘴瘾也是好的，心里也能安稳一些……。”
　　沙心亮与秦宝善大为感动，小兄弟真是hou道人啊，道：“那好，便让小兄弟暂且收着。”两人相视一笑，心道：这辈子，也绝不会向小兄弟借钱的……嘿嘿嘿，给你了就是给你了！
　　楚阳内疚的点头，长叹，然后拱手，长揖，告辞，一脸的绊结，似乎是收了两位老哥哥的大礼，少年的心里非常的不是滋味……
　　“小兄弟自己一个人带着这么多紫晶，多有不便。来人啊！”沙心亮一声喝：“用我的专用马车，里面打扫得干净净的，送我小老弟回转楚家！四位铁牌，两位银牌前后护送！若是我小老弟出了什么事，你们也不用回来了。”
　　楚阳躬身告辞，情真意切的道：“两位老哥，那药，可要抓紧时间啊，小弟等着你们的好消鬼．．．…”
　　两人连连点头。
　　等到楚神医坐在马车里的时候，马车边开始无声的晃动，一路出了执法堂。
　　看着抖颤的车厢，车夫心中奇怪，里面只有一个人，车厢在晃什么？
　　却不知楚神医正在车厢里大张着嘴，无声的大笑，眉飞色舞，来回的翻滚，张牙舞爪的发泄着心中的兴奋……
　　前呼后拥，楚神医满载而归！六位执法者护送，用的是本地执法堂堂主统领沙心亮的专用马车……，
　　这样的殊荣，就连本地楚家、鲍家、廖家三大家族的家主，也是绝对没有享受过的破格待遇。
　　这一次出诊，居然比那天忙活了一夜的收获还要大！足足七百块紫晶，就在自己的怀里5……
　　赚钱要靠智慧！楚御座心道。
　　楚神医斜躺在宽敞的马车里，得意洋洋的翘起了二郎腿，手一翻，所有紫晶消失得无影无踪。
　　这都是我滴我滴我滴……，
　　（未完待续）

第四十八章 我来看外孙了
　　这一次楚阳可是发大财了！
　　加上原本化妆矮胖子从秦宝善那里讹诈来的三百块紫晶，现在楚阳九劫空间里已经有整整一千块紫晶！而且还有两百块被砍开的……
　　这可是楚神医的私人财产！
　　加上楚飞烟拿去发布任务的四百多块，就是接近一千七百块紫晶！而这些，居然只是楚神医开医馆以来五天的收入。
　　而且这五天里，居然还有三天半是三天打鱼两天晒网没去上班……这等神速，简直是世界第一敛财高手！
　　至于这些紫晶的去向……交还给家族？闹闹闹，这事儿是绝对不可行的。到手的兔子，哪能长翅膀飞了？兔子能长翅膀么？显而易见，不能，所以楚神医当然要中饱私囊……
　　而沙心亮与秦宝善两人，早在楚阳出门之后，就立即忙碌了起来。不忙碌怎么行？这可牵扯到两人的性命啊。
　　将搜集药材的任务交给手下的执法者之后，两人才松了一口气。当然，两人也不是完全没脑子的货，他们需要什么药材，统统都打乱了，然后让执法者们每个人带着一两个药名前去寻找。
　　当然，首先是先从最近的几大家族讹诈，能讹诈多少是多少……
　　讹诈不到的，才是花费功夫的东西啊。
　　然后忙完了切身利益之后，两人才终于写了一封信，里面也并没有明说，只是说，平沙岭这边发生了一件重大事情，恳请总执法大人前来亲自处理，事关执法者生si存亡的大阴谋，甚至能够引起九重天的颠覆，详情不能在信中说明云云……
　　总之能有多么严重就说得多么严重，足斤加两。总而言之一个中心思想：总执法大人您若是不来，这一次可就真的糟糕透顶，说不定连法尊大人也看不到明年的太阳了……
　　然后就将消息传递了出去。
　　剩下的，当然就只有等待了。
　　沙心亮与秦宝善都很兴奋。
　　楚阳是不知道这一切的，他也不关心，他此刻正在豪华马车上，翘着二郎腿哼着小调，一步步的向着数十里之外的楚家而去……
　　甚至，他还有时间美美的在车厢里睡了一觉。他根本不知道，现在的楚家，已经是乱成了一团。
　　花开两朵，各表一枝。
　　话说楚阳刚刚被押走，也就过去了还没两个时辰，平沙岭的大道上突然间就响起了马蹄声，马蹄声爆烈之极，足见马上骑士人人都是心急如焚！
　　五津镇大街上众人引颈相望，刚刚抬起头，马蹄声就已经到了近前。
　　一大队披着鲜红披风的武士，人人神情彪悍，个个浑身杀气，足有两百人，血红的披风在奔驰中同时飘扬，便如一片血云，轰的一声就冲进了平沙岭五津镇！
　　然后就是在宽敞的大街上纵马疾驰，直奔楚家！这一队人马全无顾忌，根本就是肆无忌惮的冲！
　　一路上踏翻了鲍家的粮行，踢飞了廖家的牌匾，刚出来几个人要理论理论，却一眼看到这一队血红色的人影，又缩了进去。
　　这队血衣骑士，为首两人却是一身白袍，点尘不染。
　　为首一人，胡须几乎与披风一个颜色，乃是一个老人，方脸阔口，狮鼻虎目，虎背熊腰，眼神中似乎有睥睨天下之气，一股桀骜不驯无法无天的味道，就这么狂野的释放。此刻他正一脸的兴奋与着急，疯狂打马：“驾驾驾！驾驾驾！……”
　　在他身边的白衣人，乃是一个壮年人，看面目似乎是一对父子，不过这壮年人，看起来也有四十多岁了，满脸虬髯，几乎连眼睛也挡住了。体型尤其硕巨，比其父更加的粗壮几分。骑在马上，便如一尊黑铁塔！
　　也幸亏这匹马乃是万中无一的龙驹，若是一般战马，恐怕早已经当场趴窝。
　　队伍中间，居然是三辆大马车，一路上队伍奔行速度势如奔雷，但马车却是平稳之极，竟然颠簸并不大。可见车夫的赶车水平，已经是登峰造极！
　　更有几位神情彪悍的血衣骑士跟在马车旁边，只要一遇到沟壑，几个人一伸手，马车就腾云驾雾一般连骏马都离地而起，平平稳稳的飞过，然后落下地来一停不停的继续放蹄疾驰……
　　这样的配合，真是让人叹为观止。
　　马车经过之处，一路香风飘出来，可见车内乃是女眷。
　　一马当先的老头意态豪雄，张扬四顾，哈哈大笑：“小熊！你说，老夫这一次给足了面子而来，怎么样？可能让我那可怜的外甥，在他家里扬眉吐气一番？”
　　嗯，旁边那gou熊一般壮硕的大汉名字居然是叫做‘小熊’，这名字真是……名符其实，但也多少有些小材大用……
　　那大汉笑声若雷震：“那是当然的！”接着又压低了声音：“爹，当着这么多人，您能不能不叫我小熊？”
　　老头儿顿时勃然大怒，骏马狂驰之中一瞪眼：“放你妈的屁！我不叫你小熊，我难道叫你爹不成？！”
　　“小熊就小熊……”大汉顿时脖子一缩，不说话了。
　　但马车之中有人不干了，一个苍老的女声不满的骂道：“老不si的！你训儿子就训儿子，怎么让他放他妈的屁？他妈招你惹你了？”
　　一个温柔的声音劝道：“婆婆莫要生气……公公他就是这等暴烈脾气……”
　　“他就是这等暴烈脾气？”马车里的老妇人哼了一声，道：“怎么这么爆烈脾气，被我骂了就不敢暴烈了？欺软怕硬的老东西！”
　　队伍最前面的老头儿果然不敢再暴烈了，只是一个劲的大吼：“驾驾驾！驾驾驾！你们这帮混蛋，这么慢！给老子快些！再快些！更快些……你奶奶滴你姥姥地你他妈的……”
　　却是将一肚子的气都发在了别人身上。
　　于是乎，血衣队伍更加如一阵狂风，疾卷而过。
　　马队轰轰隆隆，带着裂开天地的威势，狂冲而过，留下一条条直冲上天的烟尘！弥漫了整个五津镇的上空。
　　路边一个人看着远去的骑队咂舌道：“好精锐的人马，这是哪里的狂人？如此嚣张？”
　　旁边有一位见多识广的哥们嗤笑一声，道：“你连这个都不知道？真是孤陋寡闻，这是白杨谷的杨家血衣队！乃是世间一等一的精锐力量，看到了么？领头的那位老人，正是杨家家主杨爆！他后面那汉子，便是杨爆的儿子，杨若熊！也是血衣队的大统领！”
　　“原来是杨家的人，怪不得这么厉害！”先前那人伸伸舌头。
　　…………
　　距离楚家还有三四里路，杨爆老爷子已经蓦然的爆吼出声：“兀那楚雄成老畜生，还不快快出来迎接亲家更待何时？！”
　　声音如同九天雷震，刹那间四面八方的传了出去，天地之间轰隆隆的传来回音：“老畜生……畜生……生……生生……生生生……”
　　所有听到的人无不心中暗笑：你亲家是老畜生，那你是什么？
　　楚家，正在愁眉不展的楚老爷子听到这一声霹雳一般的大吼，顿时气歪了鼻子。
　　这老流氓又来了！
　　而且这混蛋还是跟以前一样，特意的在‘老畜生’三个字上加了回旋音功，让这三个字袅袅腾空，余音绕梁三日不绝……
　　真没见过这样的粗鲁的人。妈的，有个这样的亲家真是倒足了霉！
　　老爷子大怒，暴喝道：“我倒是什么人大驾光临，原来是老杨你这个老畜生！”
　　边说边吩咐下去：“快去请大少爷，大少奶奶，楚家所有亲族，前往大门迎接。”
　　说着急匆匆的就往外走，老爷子可是深深地知道，自己这位亲家脾气不好，自己不赶紧出去，恐怕这老货真的会马踏楚家大门，直接冲进来……
　　一边走一边咒骂，走出五步，突然“啊”的一声，愣在当场。
　　杨爆这老流氓今日里来到这里，绝对是来看他的外孙的，这老货定然是收到了自己派人送去的消息，等不及想要看看外孙，直接就杀了过来。
　　要知道这十八年之中，杨爆到这里来的次数，寥寥可数，每次来，都是为了外孙失踪之事，将自己臭骂一顿，然后两人上演全武行，大打出手一阵之后，楚老爷子回房遍体鳞伤的疗伤，杨爆则是鼻青脸肿的悻悻回去……
　　这老混蛋也不想想，你丢了外孙心疼，难道我丢了亲孙子就不心疼？
　　这一次可倒是找到了，杨爆绝对是兴高采烈的来了，而且以时间来看，这老货绝对是接到消息之后就一停不停的赶过来了……
　　可以想象，这位杨老爷子心中的兴奋乃是何等的充足。
　　这也有可能是两人相识以来见面唯一不打架的一次，但……外孙呢？
　　外孙呢？
　　被执法堂带走了……
　　我滴个老天爷啊，在这么个节骨眼上，怎么还要出来这么一个老混蛋来捣乱？老夫如何应对啊……
　　楚老爷子如同热锅上的蚂蚁一般团团乱转，这一次可不比以往，以往找不到也就找不到了，大家都心知肚明没办法。
　　但这一次总算回来了，却在这节骨眼上，被执法堂抓了去……
　　这理亏的一方，可是全在自己这一边啊。
　　杨爆本来兴兴头头的前来，若是自己当头给他这一瓢凉水，以这个老混蛋的脾气，不将自己楚家活活的拆了才怪！
　　楚老爷子长吁短叹，但还是不敢怠慢，赶紧往大门而去，走到一半，楚飞龙急匆匆的前来禀报：杨老爷子，率领杨若熊，杨家女眷们，包括杨老太婆，还有两百血衣队……前来拜访。
　　楚老爷子当场脸就白了。
　　那老太婆也来了……
　　…………
　　第一更，周一，求月票推荐票！（未完待续）

第四十九章 我外孙呢？
　　楚雄成老爷子当场就想找个洞躲起来，那老太婆，比杨爆还要可怕……
　　想当年，自己与杨爆还是情敌来着，当初几乎势不两立，不过幸亏到最后这场情场争夺自己输了，要不然若是真的娶回家来……自己这日子也就更加的没法过了……
　　没见杨爆那老畜生自从找了媳妇之后腿功更加的厉害了？――那都是跪在铁算盘上练出来的……
　　真想不到当年那娇滴滴的小美人一旦嫁为人妻居然是那样的彪悍……
　　自从听到杨爆婚后过得很不好屡遭虐待之后，楚老爷子还曾经兴奋地大醉了好几天，天天都在念叨：好险，幸亏老子躲过去了，听到杨爆那混蛋的遭遇真是让我心情大爽……
　　现在可倒好，人家两口子一起上门了。
　　刹那间楚老爷子就想脚底抹油。
　　但却已经来不及，已经被自己儿子和家人簇拥着，走向了大门。一路上老爷子眼神乱飘，想要找个地方糊弄过去，但理由还没想好，已经到了大门前。
　　轰隆隆一阵巨响，杨家马队从一箭之地外狂猛的冲了过来。
　　那迅疾的冲势，直欲将楚家踏为平地！
　　但在接近到门前一丈的时候，杨爆老爷子一声大喝：“停！”
　　所有骏马，在同一时间人立而起，希律律一声长嘶，竟然轰的一声整齐的停了下来，一片乌云一般的灰尘便如是沙漠之中起来了龙卷风，轰的一声灌进了楚家大门去。
　　楚家所有出来迎客的人没有一个人例外，全部都是一身一头一脸的灰尘。
　　刚才还光鲜的长袍，顿时变成了难民一般的装束，灰头土脸，人人一嘴的沙子。瞪着愤怒的眼睛，看着面前这般恶客。
　　楚老爷子猝不及防之下，结结实实吞了一口灰尘，勃然大怒：“杨爆！你他娘不要以为老子怕了你！敢到我楚家门前撒野，你胆儿肥了？！”
　　杨爆老爷子一部雪白的大胡子吹的笔直，乐不可支：“哇哈哈哈哈……楚老匹夫！多年不见，你竟然依然健在！”
　　楚雄成怒道：“你si了老子都不会si！”
　　车厢里一个声音哼了一声，道：“楚雄成，你这是在诅咒老身守寡？”
　　楚雄成一呆，满脸大汗：“呃，你也来了？”
　　杨爆老爷子一副胜利者的面目斜睨着楚雄成，快活的笑了一声，道：“楚雄成！你想不到我夫人也来了吧？”
　　楚老爷子胸口一阵憋闷，反唇相讥：“这些年，铁算盘跪烂了几个了？”
　　“跪你的卵蛋！”杨爆被说到了痛处，顿时大怒，就要发作。
　　这时，楚飞凌和杨若兰才匆匆跑了过来，杨若兰隔着老远就叫道：“爹，娘，你们要来，怎么也不提前说一声？”
　　“不提前说一声，就是为了给你们一个惊喜！”杨爆摆了摆大头：“现在我外孙找回来了，不跟你们生这些闲气，楚雄成，你还不让客人进家门，更待何时？”
　　楚老爷子悻悻的哼了一声，让开路，道：“请！请进！”
　　杨爆翻身下马，呵呵大笑，大踏步走进门去，边大声轰隆轰隆的道：“我那外孙儿呢？还不让他出来拜见外祖父？！哇哈哈哈，十八年没见那小玩意儿，当年才一尺长短，现在光是小**也一尺了吧……”
　　楚雄成脸上顿时堆满了黄连。
　　在楚家人的前呼后拥之下，终于将杨家人迎了进去。自有人前去招呼两百血衣队，而一干重要人员，就都来到了楚家议事大厅。
　　重要亲戚来临，楚家，楚老爷子，楚飞凌夫妇，楚飞龙夫妇，楚家几个孙儿，段淑仪带着儿子女儿，楚飞烟的妻子带着儿子女儿，统统在座。
　　楚飞烟现在正在帮楚神医看店，自然不在这里。
　　至于杨家方面，则是杨爆老爷子夫妇，杨若熊夫妇，此外，还有两个大个子少年，个顶个的长得跟杨若熊一个样子，人高马大虎背熊腰，只是少了那一圈的络腮胡子。此外，还有一个一身红衣服的明眸皓齿的少女。
　　却是杨若熊的女儿……楚阳的表妹。
　　楚飞凌低眉顺眼的坐在座位上，每次看到老丈人与大舅子的样子，楚飞凌就禁不住一句话也不想说了，还得在心里感谢一下漫天神佛：幸亏若兰长得不跟她爹和她哥哥似的，要不然，这日子咋过……
　　管家遣人上茶，顿时整个大厅茶香四溢。
　　楚飞凌的大舅子杨若熊一屁股坐在大厅椅子上，众人顿时只听见椅子立即发出一阵令人牙酸的吱吱呀呀的动静，被这个壮硕的大汉一座，几乎散了架。端起茶水，也不管烫不烫，咕嘟一口，那不小的茶杯整杯茶水连茶叶一起进了肚子，嚼了嚼咽了下去，道：“呸，不是好茶，这么苦……”
　　那红衣少女顿时满脸纠结：“爹！不懂你就不要说话，茶叶都苦……”
　　杨若熊裂开嘴：“乖囡，爹岂能不知道茶叶都苦？”
　　楚飞凌翻了个白眼，心道，知道你还说？我算看明白了，今天让你来，纯粹就是来耍二百五看二杆子的。
　　杨爆老爷子用手文质彬彬的分开嘴角胡子，将一杯咕嘟茶水倒进口中，才慢条斯理的很是斯文的放下，说道：“楚雄成，这就是你的迎客阵容？”
　　楚老爷子心中有鬼，笑道：“亲家先喝茶。”
　　“喝什么鸟茶！”杨爆站了起来：“这些人我都见过地，我外孙儿没见过……这里面却木有！”
　　他嘎嘎嘎一阵怪笑：“怎么地，还想给老子一个惊喜？又不是什么宝贝，赶紧让他出来，本外公看看，在外面十八年半，长成啥德行了？”
　　楚雄成脸上痉挛了一下，将自己嘴角拉了拉，强行扯出一个笑容，有些低声下气的道：“这个……阳阳他现在不在家里，可能是在医馆。”
　　“那还不去叫！”杨爆眼睛一瞪。
　　楚雄成求助的目光看向杨老夫人：“亲家母……”
　　杨老夫人看上去甚是福态，慈眉善目，花白头发，眉宇之间，依然秀美，看上去依然能隐约看出年轻时候那般无上风华，看着楚雄成，有些感叹的道：“雄成，咱们可是有好多年不见面了……”
　　楚雄成呆了呆，怅然叹道：“是啊。”却是勾起了年轻时候的记忆。
　　“你家我那两位老妹子呢？”杨老夫人叹息问道：“怎地不见？”
　　楚老爷子长叹一声，指了指脚下大地，怆然道：“已经到下面去了……”
　　“哎，这么多年，就你一个人？”杨老夫人同情的道：“你也够苦的……少年夫妻老来伴啊……”
　　楚老爷子仰天长叹，道：“一言难尽啊。”心道，就算打个老光棍，也比当初将你娶回家来要轻松得多啊，要不然，用铁算盘练那铁膝盖神功的就是我啦，老子比杨爆强的地方，就是懂得明哲保身啊……但这话当然不敢说出来。
　　杨爆老爷子看看这个，看看那个，张了张嘴，又咽了回去，接着又张了张嘴，感觉一股醋意从心中直升起来，吼道：“说正事！说正事！”
　　说着嘟囔道：“他娘的又不是让你们来相亲的……老子看着有点儿悬。”
　　“你说什么？什么有点儿悬？！”杨老夫人手中拐杖一顿，轰隆一声，楚家青石地砖顿时裂开了五六块，向着丈夫怒目而视。
　　楚老爷子看着破裂的地砖，嘴角一抽，一抽，又一抽……
　　“我啥也没说！”杨老爷子一歪头，脖子一梗。
　　“好胆！你还敢跟我顶嘴！”杨老夫人一声喝，如同河东狮吼，霹雳一声震。
　　楚雄成老爷子捂住耳朵一声呻吟：“我的妈呀……幸亏啊……”
　　杨爆敢怒而不敢言，瞪眼瞪了好一会，终于败下阵来，斗败了的公鸡一般的道：“我看你们俩眉来眼去的，有旧情复燃之意，老夫不得不防……万一这么大岁数了却被人撬了墙角，这脸面上须不好看……”
　　“撬你奶奶个头！”杨老夫人勃然大怒，一拐棍就拍了过去。
　　杨老爷子不闪不必，拐棍砰地一声砸在背上，发出金铁交击一般的响声，一声闷哼之后，居然若无其事。
　　楚雄成看得嘴歪眼斜。心道，看这光景，不仅要练铁膝盖神功，还要练铁背神功……这杨爆看来是练到了登峰造极的地步，也不知道要练到这般地步，需要挨多少顿揍……
　　一想到这里，顿时神清气爽。
　　杨若兰急忙上前劝解：“娘，大庭广众之下，又是在这边……您就不能给爹爹留点儿面子……”
　　杨老夫人气哼哼的道：“是我不给他留面子么？你瞧瞧你爹这老王八，说的什么绿头乌龟话！”
　　杨爆老爷子低声哼哼：“我要是成了绿头乌龟……也怪不得别人……”
　　这句话他说的声音极低，杨老夫人没听清楚，喝道：“你说什么，再说一遍！”
　　杨爆老爷子手捋长髯，做出一副仙风道骨的养子，眼观鼻鼻观心，不言不语。
　　“真真是气si老身！”杨老夫人怒气勃发，恨恨道：“这么大的人了不让我省点儿心！”（未完待续）

第五十章 大打出手
　　杨若兰还待再劝，杨若熊已经瓮声瓮气的道：“妹子，你就别劝了，你也不是不知道，咱爹抗揍！再说了，娘这一棍子，看起来吓人，其实根本没用力，全是巧劲，谁看不出来啊……”
　　说着，这位gou熊一般的大舅子不屑的哼了哼鼻子，犹自没忘了补上几句：“再说了，这场面，在咱家哪天不上演个十次八次的，两位老人家这是在打情骂俏呢……”
　　话音未落，两道人影一起扑了上去，噼里啪啦的声音不断响起，夹杂着怒吼：“我让你打情骂俏！”
　　“你这个不孝之子！我打你个俏！”
　　少顷，杨老夫人站起来，仪态万方的回到座位，雍容的端起茶杯喝茶；杨老爷子捋着胡子，迈着八字步回到座位，眼观鼻鼻观心，宛若入定。
　　楚家大厅正中间，留下一个根本认不出本来面目的猪头人……
　　然后猪头人也爬了起来，自己揉了揉脸，若无其事的拍了拍身上尘土，施施然坐回了椅子上，端起茶杯：咕嘟一声，连茶水带茶叶，一饮而进，然后眨巴着肿成了一条缝的眼睛，看着众人说话，半天没人说话，猪头人纳闷道：“你们怎么都不说话了？”
　　红衣少女捂着脸，缩在了椅子里。
　　杨若兰一手抚额，半晌无语，楚飞凌满头满脸的黑线。
　　楚家一方面，不要说别人，连楚老爷子与定力最好的楚飞龙，也是瞪大了眼睛。看着楚飞凌这位彪悍的大舅子，同时无语。
　　楚老爷子震惊之余，心情又是一阵神清气爽：幸亏啊……要不然，连我儿子们都要遭殃了……
　　斜眼看了看自己的大儿媳，心道：若兰能在这样的家庭里还能出落成这样子……当真是十万分的不容易……
　　杨爆老爷子蓦然开口：“打也打过了，笑话也看过了，还不派人去叫我那外孙……若兰！快去，将你儿子叫回来！家里来客人了，还顾着什么医馆？我看也就是挂羊头卖gou肉，讹诈两个人罢了……”
　　不得不说，杨老爷子这一句话，将楚神医开医馆的本意和宗旨解释得淋漓尽致。
　　杨若兰脸上一白，泫然欲泣：“阳阳他……”
　　“怎么了？”杨爆老爷子顿时察觉了不对劲，瞪起了眼睛：“我外孙咋了？”
　　楚飞凌一看不妙，硬着头皮站起身：“岳丈，阳阳他……他……”
　　“闭嘴！”杨爆一瞪眼：“我这两年没收拾你，你倒是居然跟老子面前人五人六了起来，闪一边去，让兰兰说。”
　　杨若兰的眼泪已经流了下来。
　　她已经憋了很久，如今见到爹妈都在面前，那里还忍得住心中的委屈和挂念。想到儿子现在生si未卜，杨若兰随即眼泪就是扑簌簌的流下来，杨爆与杨老夫人的脸色也是越来越难看。
　　气氛一片沉抑。
　　杨爆连连追问，杨若兰更是泣不成声。
　　“到底咋了？！你倒是快说啊！”杨爆老爷子急的暴跳如雷，使劲用手揪扯着自己的头发胡子，大叫道：“你要活活的把你爹急si憋si不成！孩子到底咋了，你倒是放个屁呀你！”
　　“咳咳咳……亲家，亲家……这事情呢，是这么回事……”楚雄成一看不妙，只好硬着头皮，堆上一脸的笑，站了起来，低声下气，结结巴巴的解释。
　　杨老爷子凶神恶煞的看着他：“这么回事是怎么回事？说呀！你他娘也成娘们啦？连他娘放个屁也放不囫囵啦？！”
　　楚雄成老爷子一横心，吸了一口气，道：“是这样的，杨兄，众所周知，那天，平沙岭不是来了一个武功高强的矮胖子么？他打伤了很多人……”
　　“那跟我外孙有啥关系？”杨爆吊起了眼睛问道：“我知道有个矮胖子闹事，可就是那天我从家里动身的，其他的事情还没知道，难道这事儿跟我外孙有关系？难道我外孙居然是一个矮胖子不成？”
　　他审视的看了看楚飞凌和杨若兰，皱眉片刻，连连摇头，道：“你看他俩这样子，也生不出矮胖子来吧？若真是那样，那可就是马群里活活的钻出来一头骆驼……老夫不信！”
　　楚老爷子一脸苦笑，结结巴巴的道：“是没关系啊，矮胖子自然也不是你外孙啊……但事情却就在这里啊……阳阳就在那时候开了医馆……偏偏，那矮胖子打伤的人之中，有楚家的、鲍家的、廖家的……还有萧家的，还有执法者……而且这该si的矮胖子用的还是独门功夫，他打伤的人别人治不了……”
　　杨爆老爷子听得头大如斗：“你说的什么东西？这跟我外孙有啥关系？”
　　楚老爷子艰难的道：“但偏偏阳阳就是在那前一天开的医馆，而且，这伤偏偏他还能治……”楚老爷子叹口气：“能治也就罢了，阳阳因为受了伤，需要紫晶，所以医疗费用就高了一点点……引起了执法者的怀疑……”
　　杨爆眼睛越瞪越大，眼中的暴戾越来越是浓重，鼻息咻咻，眼看就要压制不住。
　　见势不妙，这老货要发作！楚老爷子一挥手，喝道：“你们全部退下！”
　　顿时，楚飞龙率领一干家人，旋风一般消失了影子。知道这俩老头今日恐怕是要见真章了。
　　将楚乐儿楚腾虎等人送出大厅，楚飞龙赶紧又回来。
　　…………
　　杨爆的情绪突然平静下来，带着一种爆发前的火山的那种诡异的危险的平静，极力控制着声音，淡淡的道：“然后呢？”
　　他虽然声音平淡，但任是谁也听得出来，这老头已经濒临爆发了，目前已经到了爆发点，尚在持续攀升……
　　楚雄成老爷子居然有些战战兢兢的感觉，知道这事儿自己是躲不过去了，哭丧着脸道：“然后执法者登门要人，说要回去调查……然后……阳阳就跟着他们走了……”
　　“就这么跟着他们走了？”杨爆瞪着眼，看样子似乎要活活的将楚老爷子吞下肚去：“你这位当爷爷的，就这么眼睁睁的看着自己孙子被执法者带走啦？”
　　杨家的人顿时就爆炸了。万万想不到自己兴致勃勃的来看外甥，到了这里却发现，楚家又将外甥搞没了……
　　杨爆突然跳了起来，一步蹦到楚雄成面前，满头满脸的唾沫星子喷了过去：“你这个老王八，老混蛋，老畜生，老窝囊废！从年轻时候你就窝囊，居然一直窝囊到老，将我外孙也窝囊了进去！”
　　楚老爷子面红耳赤，终于恼羞成怒，跳脚骂道：“我他妈能有什么办法！那可是我孙子！我他妈能不想留下来么？这他妈可是执法者！执法者你懂不懂？啊？你惹得起么？”
　　“放屁！惹不起也要惹！”杨爆声音更大：“这他娘的天下间你我惹不起的势力多了！难道随便哪一个上门来要人，就将自己的骨肉交了出去不成？执法者，执法者又怎么样？！”
　　“放屁！”楚雄成气得浑身哆嗦：“执法者的手段，你又不是不知道！难道，我要为了一个孙儿，将满家老小全部葬送进去不成？执法者灭咱们这样的一个家族，根本不算什么大事！再说，老夫已经送了贿赂，而阳阳前去，也只是澄清事实而已！你让老夫，就这样赔上全家性命？！换成你，你做的出来么？”
　　“我做的出来！”杨爆怒吼一声：“我老杨家的人，纵然九大世家齐聚，执法者与三星圣族联手，想拿我的人，也要将杨家其他人全部杀干净才能拿得到！”
　　他大吼一声：“楚雄成！你就是没种！”
　　“我没种？！”楚雄成大怒：“你敢骂我！？你他娘是在找打！”
　　杨爆大怒如狂：“嗯，我外孙刚刚回归家族，你居然没有给他需要的紫晶！居然让他小小年纪自己开医馆去赚！你这纯粹是hou此薄彼！你什么时候将他当成自己孙子了？居然还一口一个自己孙子……你gou眼看人低，你混蛋！”
　　他大叫如雷：“我外孙被你们楚家亏待了十八年半！如今终于回来，你们楚家居然还来这一手！不仅再次亏待，而且居然毫不维护，双手将他送给了执法者……楚雄成！你好！你当的好爷爷，好家主！”
　　他脸色涨红，哗啦一声将披风扯了下来，重重的摔在地上：“楚雄成，我认识你几十年了，今日才看清了你，来来来，今日老夫与你打一个你si我活！你他妈的，你他妈的！”
　　楚老爷子勃然暴怒：“不可理喻的混账东西，你以为我怕了你！你这不辨是非，不懂道理，只知道蛮干的家伙！来来来，今日老子若是让你囫囵的出了大门，老子这个楚字倒过来写！”
　　众人赶紧上前劝解，但两位老爷子已经都是呼的一声冲了上去。
　　刹那间轰的一声响，两人撞在了一起，众人一声惊呼，却是整个大厅都塌了下来，而两位老爷子已经如同潜龙升空，从房顶那破开的大洞之中飞了出去，在天空中轰轰隆隆的大打出手，拳来脚往，一边打一边骂。
　　“我他妈打不si你，也对不起我那受尽委屈的外甥！”
　　“混账东西，我打si你这个不讲理的东西！”
　　“看招，老王八蛋！”
　　“找打，老畜生！”（未完待续）

第五十一章 外甥回来了！
　　两位老爷子脾气都够了火爆，相比较来说，杨家老爷子乃是全然不管不顾的火爆脾气，但楚家老爷子还是能够顾全一些大局。
　　如今打出了真火，两人都是凶猛的进攻，全不闪避，只看得下面众人心惊胆颤眼花缭乱。
　　轰轰隆隆的声音响起，两人从东打到西，从西打到东，从南打到北……所过之处，下方一切景物，便如是被暴风雨袭击过一般，一片狼藉！
　　轰轰两声同时响起，却是楚雄成中了杨爆一拳在左肩，杨爆却挨了楚雄成一脚在右大腿，两人同时失去平衡，从空中陨石一般的落了下来，砰地一声狠狠甩在地上，大地轰的一颤，接着又是一跃而起，砰砰乓乓打成一团，数十拳打过，两人又回到了空中。
　　随即眼花缭乱的一阵打斗，空中出现了无数个楚老爷子，也出现了无数个杨老爷子，然后所有人影同时消散，两人你揪住我的头发，我拉住你的胡子，市井流氓打架一般翻滚着缠绕着落下地来。
　　落下来犹自不分开，在地上滚来滚去，拳打脚踢，一边狂揍，一边狂骂，到后来，数十年的恩怨统统扯了出来，越来越是火大，简直已经不共戴天。
　　“你当年没种，现在也没种！你当年抢我老婆，今天欺负我外孙，我与你势不两立！”杨爆振声大喝。
　　“我当年让你是为了让你跪算盘，你个磕头虫，妻管严，怕老婆的懦夫，天天给老婆端洗脚水的货色，居然也有胆子到我家来撒野，我他娘打爆了你……我让你杨爆！我让你爆！爆你他妈的……”
　　砰砰砰砰……
　　只不过眨眨眼的时间，原本道貌岸然的两位老爷子已经是鼻青脸肿。
　　旁观众人眉框直跳，满脸抽搐。
　　杨老夫人面如沉水，怒不可遏，突然大吼一声：“杨爆！你没吃饭么？给我往si里打这老东西！”
　　杨老爷子闻言一回头，楚老爷子觑准了机会，狠狠一记直拳砸在杨爆眼眶上，顿时一圈乌青；杨爆毫不手软，大吼一声，一拳打在他鼻子上，顿时鼻血长流。
　　一会儿杨爆在上面，抬起拳头呼呼下砸，一会儿是楚雄成在上面，骑着杨爆狠狠往下楔！
　　平整的地面刹那间就出现了几十个坑洞。四周离得近的墙壁居然慢慢的裂开无数裂纹……看来这一架之后，楚氏家族是必须要整修房子了。
　　突然呼的一声，正在下面的楚雄成一脚狠狠蹬在杨爆小肚子上，杨爆腾云驾雾一般手舞足蹈的甩出去，楚雄成和身跃起，在半空中追上，狠狠地一起摔进花园，滚进鱼池，顿时水花四溅，两人在水中殴斗不休！
　　接着又**的飞出来，在地上翻滚起来。两人都不动用兵器，只是凭拳脚，你打我一拳我就踢你一脚，已经毫无章法。
　　楚老爷子虽然彪悍，但杨老爷子却更是皮糙肉hou，眼看着楚老爷子要吃亏，楚飞龙就要出击，杨若熊轰轰大笑：“楚飞龙，哥哥我来陪你打！”
　　楚飞龙一愣，刚要说：“我才不想跟你打。”
　　但杨若熊已经莽牛一般的冲了过来，蒲扇一般的大手狠狠砸过来。楚飞龙一架，一股庞然大力大山一般压过来，猝不及防之下，顿时脚下如同踩着滑板一般退出去七八丈。
　　杨若熊大喝一声，超出了一般人想象的壮硕的身体凌空飞起，大山压顶一般恶狠狠地扑过去，楚飞龙不甘示弱，全神对敌，顿时又是一处战场。
　　刹那间，楚家大院整个的成了战场。
　　楚家侍卫与杨家血衣队同时冲了上来。
　　楚飞凌与杨若兰一起焦急大喝：“统统不准出手！谁敢动手，杀无赦！”
　　顿时数百名大汉也愣愣的站在了那里，看戏的观众一般密密麻麻。
　　楚飞凌与杨若兰对望一眼，均是看到两人眼中的焦躁和矛盾：咋办？
　　杨老夫人端着一碗茶水，那红衣少女就在她身边伺候着，眼中虽然焦急，却不敢说话。
　　“还有完没完了？”杨老夫人见打得差不多了，这才暴吼一声。
　　若是平常，听见这么一声喝，两个老头也就住手了。
　　但现在两人都是心中一股火，居然并不听指挥，听而不闻的继续大呼酣战。泥土一团团的飞起，空中本是一片青天，刹那间竟然变得乌云密布一般。
　　杨老夫人深感没面子，顿时就要出手教训——这种时候，她居然觉得没面子……
　　便在这时，大门处一声惊呼，一个声音诧异地道：“这是怎么回事？什么人，居然敢在这里撒野！”
　　随着声音，一条人影施施然走了进来，一脸惊诧。
　　杨若兰惊喜的一声大叫：“阳阳？！”飞也似的冲了过去。
　　双方在这里打得热火朝天，而引起双方战斗的罪魁祸首……居然在此刻安然无恙的回来了……
　　来人正是楚阳。
　　他从执法堂出来，走了还没一半路，就看到楚家的方向热火朝天，尘土弥天，心中顿时大惊，催促车夫加速前进，执法者统领的专用马车毕竟不同凡响，不仅舒适，而且快捷，这一加快速度，顿时很快就赶到了楚家。
　　到了大门一看，只见里面一片狼藉，原本的富丽堂皇现在是一点儿也没剩下。
　　楚阳吓了一跳，定睛一看，只见爷爷楚雄成正与一个豹子一般的老头打成一团，而楚飞龙也正与一个莽牛一般的大汉在交战。
　　而楚家的其他人，包括自己的爹妈居然……就这么站在一边观战？
　　饶是楚阳智慧如海聪明伶俐，这一刻也是一头的雾水。
　　这种情况，也太是离奇了吧？
　　不由得叫了一声。
　　接着杨若兰过来，一把抱住了楚阳，如获至宝一般得道：“阳阳，你没事吧？”
　　“我没事，其实执法堂的前辈就是叫我去看病的，能有啥事儿？”楚阳自然不会原原本本的说。
　　“原来如此。”杨若兰顿时宽心大放。
　　“不仅如此，而且完事之后，那位沙前辈海专门用他自己的座驾将我送了回来。”楚阳随手一指，笑道：“这六位大哥，就是执法者，专门保护我回来的。”
　　杨如兰更是大喜，自己儿子真是太有出息了。就算是到了执法者那里，也被高看一眼。顿时一阵光荣。
　　上前施礼，顺便客套两句，邀请几位执法者来家里喝几杯茶；几位执法者那里不知道这是在客套？再说，现在的楚家……还喝什么茶？喝土还差不多……
　　六人看了一眼，道：“楚少，要不要我们帮忙？”这六人得了沙心亮的嘱咐，要对楚阳言听计从，此刻一见有人居然在楚家闹事，顿时就想表现表现。
　　楚阳征询的看向母亲。
　　杨若兰吓了一跳，连忙摇手：“阳阳，那是你外公……他怪你爷爷没保护好你，被执法者抓了去……所以才打了起来……”
　　楚阳顿时苦笑：“是这么回事啊。”
　　六位执法者也露出笑意，道：“既然是家事，我等不便插手，楚少，我们就此告辞了。”
　　楚阳不敢怠慢，微笑道：“几位大哥慢走。”
　　其中两人脸色不由的痉挛了一下，道：“告辞。”心道，我们跟你爷爷的岁数差不多，你居然叫我们大哥……不再多说，恭恭敬敬的行了礼，转身离去。
　　杨若兰啧啧称奇，道：“阳阳，你真有本事，好久没见执法者对别人如此礼貌了，他们居然对你如此恭敬……竟然还叫你楚少……你爹都没这待遇……”
　　楚阳露出一个得意洋洋的表情：“那还用说，您也不看看，您儿子是什么人。再说……我爹那岁数，人家叫他楚少也不合适……”
　　杨若兰笑着轻轻拍他一下，宠溺的道：“臭美！”随即拉着他的手，道：“快来见过你外婆。”
　　拉着楚阳来到杨老夫人面前，喜滋滋的介绍道：“娘，这位，就是你外孙了，您老看看，长得还可以吧。”颇有一股子老王卖瓜，自卖自夸的味道。
　　杨老夫人顿时将一边的打斗扔在脑后，老脸笑成了一朵花，仔仔细细的端详着楚阳，道：“这小家伙，长的就是好看，看这鼻子，这眼睛，这眉毛，这嘴巴，这耳朵，这脸型，这皮肤……一看就是兰兰的孩子，跟你妈小时候长得一模一样，来，过来让姥姥看看。”
　　楚飞凌在一边，悄悄地翻了翻眼皮，心道：敢情全是像你女儿，跟他老子我全然没有半点关系？……这小子分明就是长得像我……
　　楚阳脸上堆出一脸甜甜的笑，凑了过去，天真无邪的叫道：“姥姥……”自己心里对自己的卖萌先呕了一下。
　　杨老夫人大乐，哈哈笑道：“真是有礼貌的好孩子……”转头喝道：“来，把我给外甥准备的见面礼拿上来。”
　　一声喊，居然没有应答。
　　一看那爷儿俩尚在场中争勇斗狠。
　　杨老夫人大怒，喝道：“你们四个人瞎了眼啦？人都回来了看不到么？”
　　这一声喊，楚飞龙与杨若熊率先住手，楚阳特地留意了一下，这个牤牛似的壮汉脸上不少青紫，而楚飞龙脸上却全无半点伤痕。
　　两人看起来势均力敌，但楚阳顿时知道：楚飞龙肯定还是隐藏了实力。心中哼了一声：以这货的心机，不隐藏实力才叫怪了……（未完待续）

第五十二章 亲人见面
　　那两位老爷子离得远，却没听见，正打红了眼，兀自你一拳我一脚的狠狠殴击。
　　楚老爷子眼尖，百忙中回头一看，一眼看到楚阳正站在杨老夫人面前，这一喜非同小可，急忙道：“回来了回来了……”
　　惊喜之下，稍一疏神，顿时被杨爆在脸上连连的狠狠打了两拳，顿时满天星斗，大怒喝道：“我***奶！你外孙回来了，你还打什么？”
　　杨爆一怔，道：“外孙回来了是一件大好事，但你我是亲家，你**奶奶却是不行！”挥拳又打。
　　楚雄成情知这句话是骂错了，理亏之下，只好左右闪避。杨爆不依不饶，满场子追赶。
　　杨老夫人气的上不来气，大怒喝道：“上！把他俩给我拖开！”
　　一声令下，楚飞凌杨若熊率领数百如狼似虎的卫士同时冲了上去，生拖活拽的将两位老爷子分开，一个个拖死狗一般往两边拉拽，杨老爷子兀自挣扎着踹了一脚，楚老爷子不甘示弱的同样一脚回敬。
　　两人小肚子同时被袭击，这才各自分开，委顿在地上呼呼的喘气。
　　杨老夫人大怒，站起来，龙头拐杖指指点点，正义凛然的一阵教训：“成何体统！成何体统！这还是亲家么？哪有走亲戚居然走成这样子的？你们两个羞也不羞？加起来快两百岁的人了，天天还是像小孩子一样争勇斗狠！我活活的呸了你们，今天可乃是看外孙的大喜日子。你们两个老家伙若是败了我的兴致，我一个一个的活活扒了你们的皮！”
　　楚老爷子心中腹诽：“你外孙回来了你才这般说，刚才你不仅不说，还在叫嚣着让你老公狠狠教训我……真是心黑的娘们儿……”
　　只听杨老夫人继续骂道：“楚雄成你也是的，再怎么说，我们也是客人，你身为楚家家主，就是这么招待客人的？可怜老身数千里路赶过来，到现在饥肠辘辘，你居然先欺负老杨……”
　　楚雄成气的一佛出世二佛升天三佛涅盘，一时间嘴歪眼斜：“我欺负老杨？你说这话好没良心，分明是你们杨家打上了门来……”
　　杨老夫人大怒道：“你若是没错处，他能打你？打你是为了你好！”
　　楚雄成顿时焉了。
　　丫的，见过护短的，没见过这么护短的……妈的，谁让老子不是你老公呢……不过，也幸亏老子不是……
　　只见杨老夫人一脚踢在杨爆老爷子屁股上，骂道：“你真丢人，区区一个楚雄成，居然将你打成这般模样儿！”
　　杨老爷子痛叫一声，跳起身来，裂开肿的老高的大嘴：“我是逗着他玩儿……”
　　楚阳在一边看的嘴歪眼斜腿肚子抽筋。
　　我靠，感情这外公一家子，全是一窝子极品。我算明白我性格之中的无厘头和无赖流氓是怎么来的了，敢情是从这里遗传下来的……这实在不能怪我……
　　那边，楚老爷子一声大吼：“收拾个房间出来，待客！让厨房杀猪宰羊，准备好酒！”
　　两位老爷子恨恨的互相对视，突然同一时间里，同时捧腹大笑。
　　杨爆老爷子指着楚雄成：“你瞧瞧你现在的熊样子哈哈哈哈就像一头野狗熊……”
　　楚雄成哈哈大笑：“你瞧瞧你现在的窝囊样子，活像是一头被人烤了毛的野驴！”
　　众人哭笑不得。
　　楚阳头皮发麻的看着这一切，没注意一个壮汉已经走到了自己身边，突然感觉眼前一暗，一股压迫感袭上心头。
　　抬头一看，只见那位体型高大硕巨的豹子一般的壮汉已经站在自己面前，正低着头看自己。
　　楚阳自以为自己个子已经不低了，一米八三的个子还矮么？可是这位壮汉居然比自己还高了两头半，粗细更是宽出来一倍半。
　　往这里一站，楚阳顿时感觉苍天大地都失去了颜色。
　　壮汉杨若熊伸出熊掌一般的大手，在楚阳肩上一拍，哈哈的笑道：“楚阳？我是你舅舅杨若熊！呃，你咋地了？”
　　原来这一巴掌，将楚阳生生的拍的一屁股坐在了地上。他现在功力未复，那里禁得住如此巨灵神掌一拍？
　　杨若熊手一伸，揪住楚阳头发就拎了起来，两脚离地的提在自己面前上下打量，狐疑道：“你怎么像一根豆芽菜似的？一拍就倒了？这小体格忒不壮实……”
　　依然这么挂咸鱼一般的拎着，另一只手将楚阳脸蛋扭了过来，啧啧连声：“小脸蛋儿长得真不错，像我小时候，都说外甥像舅，不像就揍……外甥，来给舅舅笑一个……”
　　可怜楚阳现在呼吸都被滞住了，两脚悬空脸色紫涨，晒咸鱼干一般吊在这里，连说话都说不出，哪里笑得出来……
　　只有心中不断地怒道：幸亏不像你……若是像你……这辈子找媳妇都难……只不过你叫杨若熊，这名字真是取得妙极了……也不知道是谁这么牛逼从你出生就知道你象熊……
　　杨若兰惊怒交加的声音传来：“杨若熊，你放开我儿子！”就像一只雌虎一般冲了过来。
　　杨若熊急忙将楚阳放下，习惯性的又一拍肩膀：“你身体太弱，以后跟着舅舅好好练练。呃……咋又倒了……”
　　却是一巴掌又将楚阳拍的又是一个屁股蹲，噗通一声坐在地上，满脸煞白……
　　杨如兰大怒的冲过来，一巴掌将自己大哥退到一边，大怒道：“你外甥身体弱，又被封住了经脉没有半点玄功，你你你……你要害死他么？”
　　杨若熊摸着头皮干笑两声：“原来如此，我说这小子就像一根豆芽菜似的……”讪讪的就要溜，突然醒过神，勃然大怒：“是谁封住了我外甥的经脉？好大的胆子，是不是楚雄成这老东西？”
　　杨若兰又羞又怒，大骂道：“滚一边去！”
　　杨若熊自幼就害怕自己妹妹，嘴里嘟嘟囔囔悻悻的走了。
　　人多力量大，虽然楚家被破坏的不成样子，但上千人一起打扫，还是很快就清理了出来，当然，待客大厅是不能用了，反正现在不冷不热，就在院子里摆开了筵席。
　　两位老爷子各自回到自己地盘，调理伤势，滋养身体，换身衣服，处理一下脸上的淤青红肿，然后就各自穿着光鲜的袍子，顶着猪头一般的脑袋，大摇大摆的出现在现场。
　　楚阳这才开始拜见外公外婆舅舅舅妈，磕头虫一般的连连磕头，收获了一大堆的礼物。其中，杨老夫人送了一把宝剑，据说削铁如泥，杨老爷子送了一把匕首，寒光四射，据说是上古神兵。
　　这两件礼物拿出来，整个楚家顿时充满了羡慕的眼神。这可是稀世之宝啊……
　　唯有楚飞凌和杨若兰心中苦笑。
　　他们两个的刀剑都是楚阳送的。比眼前这刀剑都要强出好几个档次，那还是楚阳随手就能送出来的东西，楚阳岂会看得上这两件东西？
　　以楚阳的眼光，自然看不上这一剑一匕首，但楚阳这却还是前世今生第一次收到自己的血缘亲人送给自己的东西。
　　所以还是比较ji动，礼貌的道谢，爱不释手的把玩了一番。甚至眼中，尚有些极力克制的情绪动荡。
　　杨若兰与楚飞凌看在眼中，突然间都是心中一酸。明白了楚阳为何会如此，夫妻二人顿时如同被打破了五味瓶，愧悔交加。
　　儿子需要的，并不是什么宝刀宝剑神兵利器，而是这一份馈赠的心意。偏偏自己这当父母的，只顾着高兴，却就忘记了这一切……
　　“这柄剑，名为‘吹雪’，据传乃是千年前一代剑君东方未曙的佩剑，吹毛断发，斩钉截铁，削铁如泥。”杨老夫人见外孙非常喜欢自己送的礼物，不由老怀大慰，眼睛都眯了起来，笑着说道。
　　“多谢姥姥hou赠！甥儿一定不会辜负了这柄剑。”楚阳感动的道。他知道，这样的一柄剑，在自己眼中虽然不算什么，但，在九重天大陆依然是有数的神兵利器。杨家能得到，必然是曾经了一番波折。
　　“这把匕首，传说叫做‘孽龙匕’，乃是用一头十级灵兽孽龙头上的独角制成，锋利无匹，而且，自带寒气，只要划破人一点皮肉，便能够让敌人在顷刻之间浑身血脉僵硬而死。”
　　杨爆呵呵笑道：“老夫一向光明磊落，喜欢动拳头，更喜欢拳头砸在人身上那种砰砰的快感，就像刚才揍你爷爷……咳咳咳……所以不喜欢这等有些阴险的小兵器，不过我看你小子长得一副能阴人的模样，就带来了。”
　　众人绝倒。
　　楚阳哭笑不得。这是送礼物么？
　　什么叫做我‘长得一副能阴人的模样’？再说了，您见过我么？居然还因为我‘长得一副能阴人的模样’才带来了？
　　楚阳捏着鼻子，将礼物收了下来。九劫空间里，剑灵若有所思，道：“这把孽龙匕，还是有点用的。暂时你可以用这匕首阴人，暗杀，等到实力成熟了，就可以直接将孽龙匕之中的寒气吸取，化成你的七阴寒气。”
　　楚阳嗯了一声。
　　相比较来说，其实还是舅舅送的礼物最讨楚阳喜欢，这位爷干脆就是最直接的：出手五百块紫晶！
　　这多实际啊。
　　……………………
　　（有人将凌晨的四章总结了一句话：楚阳的外公全家人来看楚阳，与楚阳的爷爷打了一架，然后正打着，楚阳回来了，于是喝酒。
　　说其实这四章，就这么写就行了。
　　其实我自己觉得吧，傲世九重天这本书也就是一句话：楚阳成了九劫剑主，历尽了千辛万苦，慢慢地获得了整个九劫剑，登上了巅峰，找到了老婆，弥补了遗憾，成了第一高手，一个永恒传说。
　　其实这句话都有点罗嗦有点水了……
　　我写在这里，然后好心好意的对那些人说，你看完这句话之后，可以这么对您自己说：这本书我看完了。）（未完待续）

第五十三章 我有老婆
　　表妹的名字很可爱，叫做杨丫丫。居然也送了一个平安扣。
　　楚阳心中想到，看来外公这一家子不怎么有文化，取个名字也取得土里土气的。这取名字的水平，比起自己师父孟超然可是有点儿逊色。
　　像楚阳、谈昙……多好的名字啊。
　　杨若熊哈哈大笑，想要拍楚阳肩膀却又忍住，只得拍着自己的大腿，粗声大气的道：“我没啥宝贝，我觉得傻宝贝也不如紫晶这玩意儿实际！外甥，你爷爷不给你紫晶，舅舅给你！要多少给多少，这些你先拿着，想纳个小妾啥的，给舅舅直接用紫晶砸！不够我这里还有！”
　　众人目瞪口呆。
　　纳小妾？还有这么直接的舅舅！这才第一次见面呢，居然就为外甥纳妾做好了准备……
　　“阳阳，你这名字是谁给你取的？取得真好。”杨爆咧着嘴，打量着外孙，觉得这外孙除了身体有些瘦弱，不够壮实之外，哪都好。当然，若是能够跟他舅舅似的五大三粗，那可就更妙了，想着，遗憾的叹口气，心道老楚家的种不行，看样子也就这样了。
　　“是我师父给取的。”楚阳小心地道。心道这名字那里好了？你也懂得这名字好？
　　“咦，那时候你还不知道自己身世吧？你师父咋知道你爹姓楚，你妈姓杨？”杨老爷子大为诧异：“这人不简单啊。楚杨，楚杨，……哈哈哈，这不正好是我们两家么？而且小名叫阳阳，明显就是我们杨家占了一大半啊。”
　　楚阳哭笑不得，终于明白这名字那里好，原来这位老爷子以为是杨树的杨。
　　“是阳光的阳。”楚阳纠正。
　　“反正都是杨！”杨爆一挥手：“羊牵到驴棚里，也是羊！不是驴！”
　　楚阳瞠然。
　　“怎么样？好外甥，咱家送的东西你还满意吧？”杨爆老爷子哈哈大笑，顾盼自豪：“咱们才不像某家人，小气的将紫晶都在**里夹着不舍得拿出来。”
　　说着斜眼看着楚雄成，哼哼冷笑。
　　楚雄成气的一下子别过头去，心里直哼哼。老子就是不愿意爆你的老底罢了，我们楚家哪像你们杨家这么财大气粗？你以为多年前你们杨家获得一座紫晶矿的事情老夫不知道？要不然紫晶玉髓哪来的？
　　一下子拿出五百块紫晶，好大手笔。虽然这已经是我们楚家半年的收入，但对你们杨家来说，也就是九牛一毛而已。
　　要不然，你们全是皇座高手的血衣队怎么培育出来的？老混蛋，真以为人家都傻……老夫就是看在两家的关系，不愿意为你宣扬，要不然，一句话传出去就让你们灭族……
　　杨爆哈哈一笑，说道：“如今我外孙总算回家，我也放下一桩心事！想当年，我老爹七十六，才生下老子，可说是历尽艰难……”
　　“咳咳咳……”杨老夫人连声咳嗽。
　　众人一阵愕然，你外孙回家跟你老爹七十六生下你有啥关系？不过那位老爷子还真的很劲爆，……七十六了居然还开枝散叶……
　　听见咳嗽，杨爆顿时话音一转，脸不红气不喘，道：“……那个啥，当时丫丫和阳阳都快要出生，我老爹凑巧得到了一块紫晶玉髓，于是请高人琢磨了两块玉佩，一块，写上楚，一块写上杨，代表两人的身份身世。”
　　杨爆转过头：“外甥，你的玉佩呢？”
　　楚阳连忙掏出来递过去，而旁边的红衣少女，也掏出玉佩递了过去。
　　杨爆手拿着两块玉佩，乐得合不拢嘴，道：“就是这两块，哈哈哈……”
　　楚阳心中隐隐的觉得不妙。
　　果然听见杨爆说道：“当时，还有一个约定，那就是……这两个孩子，若是都是男孩或者都是女孩，那也就罢了，若是一男一女，就是结为夫妻，哈哈哈……这可真是天作之合！”
　　楚阳头脑中轰的一声爆炸了，顿时一阵晕眩。
　　旁边那位红衣少女也是一阵错愕，紧接着满脸通红，狠狠跺脚：“爷爷，您说什么疯话呢！”
　　很显然，这位也是事先不知道。
　　杨爆大乐，道：“阳阳，过来，看看你媳妇儿咋样！”
　　杨若熊一拍楚阳肩膀，眉花眼笑：“外甥！快过去看看我家闺女咋样，以后就不能叫外甥了哈哈，叫贤婿，哈哈哈，贤婿，快去……”
　　楚阳呆若木鸡。
　　杨若兰和楚飞凌也愣住了。两人同时想起来这一茬，当年的确有这事儿，顿时大叫糟糕。儿子回来，只顾着高兴，居然将这一茬给忘了……这可如何是好？
　　别人不知道，他们两人岂能不知？楚阳心中早已经有了倾心相恋的人，而且下三天还有一个皇帝老婆生了孩子，还有个皇后老婆痴痴等待……
　　这家伙，这里又冒出来一个指腹为婚的……
　　可以肯定的是，楚阳绝不会接受。连乌倩倩那样的绝色，楚阳朝夕相处那么长时间，也是并没有接受，更何况是这位初见的表妹？
　　“不行！”楚阳还未说好怎么应答，杨丫丫已经气冲冲的开口，眼含泪花：“我还以为你们非要我来是做什么，原来是这样子！你们怎么可以……怎么可以这样子呢？”
　　小姑娘委屈的撅起了嘴，很悲愤。
　　“这子女婚事，讲究父母之命，媒妁之言！你说不行不管用，我说行就行了！”杨若熊一挥手：“更何况是你爷爷定下的，更加的不能更改。”
　　杨丫丫又气又急又委屈，终于扑簌簌的流下泪来。
　　“阳阳，你怎么说？”杨爆瞪着眼看着自己外甥。
　　楚阳摸了摸下巴，道：“表妹这么好看……这当然是好事啊，可是我……可是我已经有老婆了啊,……”
　　“你有老婆了？！”
　　这句话说出来，不仅是杨爆一家子，就连楚雄成一家子也是目瞪口呆。包括杨若兰与楚飞凌夫妇，也是如遭雷击！
　　这句话实在是太劲爆了！
　　“你你你……”杨爆瞪着眼睛看着楚阳，手指头指着他，激动地居然有些颤抖：“那你老婆呢？”
　　本想质问一句，一想这家伙在外面那么多年，怎么知道家里定好了亲事？实在是怪他不得。
　　“我老婆跟她师父学艺去了。”楚阳泰然自若的说道。
　　“跟她师父走了？”杨若兰最关心，道：“你老婆叫啥名字？长的怎么样？你们已经成亲了？”
　　楚阳脸上露出为难的神色，凑近母亲耳朵边上，道：“娘，这门亲事可不能悔婚啊，不要说是咱们家，就算是九大家族第一的夜家，悔了这门亲事，可也是承担不起啊。”
　　楚阳的心眼乃是何等之多？一眼就看出来，想要推掉这门亲事，除了自己老妈之外，再也没有别人能做到。
　　所以干脆就对着老妈下功夫。
　　不过他也没说假话，宁天涯和布留情两位至尊共同的弟子，就算是夜家，也不敢悔婚的。一旦惹得两位至尊发怒，那可真的就是灭顶之灾啊。
　　额，再说了，两位至尊共同的弟子，若是换成夜家，休要说是一位国色天香的大美人儿，就算是一头母猪，……也要娶回家来供着的。哪里谈的上什么悔婚？
　　杨若兰一则惊，一则喜，心痒难熬的低声问道：“谁家的姑娘呀？”
　　楚阳神秘道：“这事儿不能在这里说……”
　　杨若兰瞄了瞄楚飞龙，恍然大悟，道：“是是，的确不能在这里说……”
　　说着转向杨爆，道：“爹，既然阳阳已经有了妻室，那么此事不如就此作罢吧。丫丫是我最疼爱的侄女，我们杨家的掌珠，说啥也不能给人做了妾室啊。”
　　杨爆老爷子捻着胡子，沉吟道：“其实男子汉大丈夫三妻四妾倒也平常……”
　　一边，杨若熊的妻子凑近杨老夫人，一脸哀求的道：“婆婆……”
　　杨老夫人哼了一声，道：“既然阳阳已经自己找了媳妇，咱们还操心什么？老头，此事就这么算了！”
　　杨老爷子尚有些不情不愿，道：“此事，等这小子的老婆来了老夫看看，行不行，若是不行，干脆休了，娶我们丫丫当老婆。”
　　楚阳哭笑不得。
　　此事于是轻轻揭过。
　　接下来，楚家大摆筵席，山珍海味，无数美酒流水一般端了上来……
　　顿时楚家香飘数里，酒气四溢。杨爆父子高呼畅饮，不多时就都醺醺然，杨爆老爷子一开始还逮住楚飞凌训几句，说道是将儿子生的不魁伟，你这女婿忒没用……不过到后来也就忘了这件事。
　　喝到酣处，两个鼻青脸肿的老爷子挽着肩膀，勾肩搭背，亲热之极，一边笑一边骂一边喝，在战场上未分胜负，在酒场上势要一决雌雄，都是非要将对方灌倒……
　　各自一指点出，封了对方的元气，然后抱起酒坛子轰隆隆就灌。
　　喝到后来，两位老爷子腹胀如鼓，摇摇晃晃，醉眼厄斜，终于不分先后的轰然倒下。被抬了进去睡觉。
　　此时已经是月上中天。
　　杨若兰终是不放心，完事后将儿子叫进房间里，细细询问儿媳妇的情况。想到下三天的孙子，杨若兰心急如焚。
　　六更了，月票在哪里？推荐票……还有么？
　　（未完待续）

第五十四章 医馆出事
　　杨若兰很惆怅，也很纠结。这个孽障，怎么才回来这么几天，就这么不让人省心呢？你说我那小师妹多好的人儿，为了你连儿子都生了，你居然……
　　“你那个老婆，到底是谁的徒弟？”杨若兰盯着儿子。
　　“宁天涯。”楚阳叹了口气。
　　“谁？”杨若兰一阵迷糊，还没反应过来：貌似这也不是什么名人啊……
　　“还有布留情。”楚阳接着道。
　　“宁天涯？这是谁？名字怎么这么熟？布留情？也……”杨若兰想着想着，突然一声大叫，眼晴都瞪得溜圆：“宁天涯？布留情？！”
　　“嘘！您小点儿声。”楚阳苦笑。
　　杨若兰直挺挺地坐在了椅子上，两眼呆滞，身躯僵硬，嘴唇蠕动着，呐呐的小声的忐忑的问道：“那传说之中的两位至尊？”
　　“貌似就是他俩。”楚阳苦笑：“在极北荒原，两位至尊出现，然后看到了您儿媳妇，相中了她的资质，非要收她为徒，为此还差点儿大打出手，到后来两人决定共同收徒……”
　　杨若兰如同听见了一个不可思议的神话故事，脸上神情走马灯一般变幻起来，良久良久，居然连喘气也忘了。
　　这下子实在是太震惊了！
　　儿子的媳妇居然是传说之中宁天涯与布留情两位至尊共同的徒弟，而且还是两位至尊哭着喊着抢着要收的徒弟……
　　这样的身份……绝对比一国公主的身份要高贵出千万倍啊。
　　难怪儿子会说：这婚事咱们可悔不起……的确是悔不起啊。
　　杨若兰也听说过，两大至尊曾经在中三天极北荒原出现过，如今与楚阳所说一对照，顿时就相信了。
　　儿子实在没有欺骗自己的道理……
　　那么……甜甜可咋办啊？
　　我可怜的小师妹……我可怜的小孙儿……
　　杨若兰心乱如麻。
　　“娘，您在想什么？”见杨若兰神情怔忡，脸色变幻不定，楚阳不由问道。
　　“没……没什么……”杨若兰深深地叹了口气，道：“阳阳，这个女孩子……你……你喜欢么？”
　　说着又补充一句：“我是说……你的这位……被两大至尊带走的……女孩子？”
　　楚阳肯定的点头：“娘，那是我一生之中，最喜欢的女人。，、
　　“这样啊……”，杨若兰怅然若失，道：“那……也就是为了她，你才不接收乌倩倩么？”
　　楚阳一愣，眉头微微地蹙起，狐疑的道：“娘，您怎么知道乌倩倩？”
　　杨若兰这才发现自己说走了嘴，强笑道：“我听说过……”
　　楚阳嗯了一声，似是回答，又似乎是在沉思。杨若兰心中有鬼，不敢再往下说。转了话题，道：“那……那姑娘长得怎么样？，、
　　楚阳重重点头：“风华绝代，国色天香！”
　　杨若兰稍稍有些放心，道：“脾气怎么样？听你的话不？”
　　楚阳一拍胸口：“我让她往东，她就不敢往西；我让她打狗，她就不敢骂鸡！”
　　杨若兰噗的一笑，道：“身材如何？”
　　楚阳无限遐想的道：“要胸有胸，要屁股有屁股，身材窈窕……”嗯，我说的是轻舞长大之后……
　　杨若兰喃喃的道：“看来能生儿子……”，
　　楚阳愕然。
　　杨爆老爷子拖家带口的到了楚家之后，居然鸠占鹊巢的住了下来，一时半刻，居然看不出要走的打算。
　　于是楚家一下子热闹了起来，天天都响起两位老爷子气吞河岳的大骂声音，突然间就会鸡飞狗跳的动起手来，然后两个鼻青脸肿的人又凑到同一张桌子上吃饭，灌酒，醉倒，睡觉……日子无比的惬意。
　　楚阳的生活恢复了正规，坚持在每天两点、成一线，医馆――家。
　　在第二天楚阳到医馆的时候，屁股后面跟来了一条小尾巴：楚乐儿。
　　完全去除了痛苦的楚乐儿，身体一天好似一天。就这四五天的功夫，居然明显的看出来改变。
　　脸色红润了，白嫩了，头发也柔顺滑亮了起来，再不复原本的枯黄干涩。
　　身段也渐渐的长开，唯一与以前一样的是：这丫头那种恬淡的性格，实在是太沉稳了，太镇定了。
　　嘴角常常含着温婉的微笑，走起路来静悄悄的，便如深谷幽兰，一尘不染，却又自有内涵，自有芳华绝代。
　　唯有在面对楚阳的时候，这个小丫头才会活泼起来。在跟自己母亲腻了几天之后，小丫头便开始跟着楚阳成了小尾巴，免费的成了楚阳医馆的小伙计。
　　按说，楚神医的医馆，着实有些不堪入目，这么仙露明珠一般的小姑娘在里面，实在是有些糟蹋了。但楚乐儿毫不在意，就算忙起来，看起来也是安安静静，柔柔和和。
　　在第二天清早到了医馆，终于见到楚飞烟的时候，楚阳吓了一跳。飞烟走起路来一瘸一拐，鼻青脸肿，正在收拾残局。医馆里外一片狼籍，到处都是破碎的家什，几个药柜早已经被砸得稀烂。
　　跟在楚阳身后的小萝莉楚乐儿不由自主的惊呼一声：“四叔，您咋了？”
　　楚阳顿时怒火万丈。看这情况，定然是有人来破坏；而且是那种报复性质的破坏！
　　要不然，绝不会如此。
　　“四叔，您没事吧？”楚阳赶紧上前。
　　楚飞烟叹了口气，满脸惭愧：“阳阳，四叔真是没用……”
　　“现在还说这个做什么。”楚阳压低了声音，一字字的说道：“是……萧家的人？”
　　楚飞烟点点头，道：“应该就是。”他叹了口气，道：“其他两家虽然也有胜过你四叔的高手，不过大多数都认识，一出手就能认出来。但这几个人却不认识，除了萧家，应该再无别人。”
　　楚阳嗯了一声。
　　楚飞烟道：“今天晚上,有可能他们还要来,”
　　“今天晚上还要来？”楚阳皱了皱眉头：“你确定？”
　　原来，那天晚上楚阳回去家族，楚飞烟立即去血酬堂发布了任务，将楚阳交给的紫晶花的一干二净。
　　当天晚上回来，发现楚阳还没回,楚飞烟不放心,这几天里就留在这里看家。
　　没想到昨天半夜里突然间轰的一声响，门就被砸开了，然后几个蒙面人就冲了进来，楚飞烟虽然有皇级五品的修为但来的这五六人却全是皇座九品的高手！根本抵挡不住，更被人抓住，毒打一顿。
　　这几人也知道楚飞烟的身份，不敢过分对待。只是打得鼻青脸肿，逼问紫晶下落。紫晶已经发布了任务，楚飞烟哪里交的出来？再说，就算在手中楚飞烟也是宁死不屈的，那可是自己侄子侄女的希望，如何能交出来？
　　见逼问不出紫晶，那几人勃然大怒。临走时留下狠话：给你一天之间交出紫晶，今夜若是拿不出紫晶，就等着为你侄子收尸吧！！
　　楚飞烟被打得遍体鳞伤，虽然不伤筋动骨
　　但也休息了半夜。直到清晨，才爬起来，想要回家族求援,又有些拿不定主意：这事儿有点儿丢脸啊。
　　正在矛盾之中，楚阳施施然的来了……
　　进入院子一看,楚阳更加怒火万丈！自己最钟爱的紫竹，居然也断掉了几十棵！其他的倒是没有什么破损，似乎对方搜不到，就走了。
　　楚阳阴沉着脸，眉头紧皱，道：“四叔，这件事情，有些不对劲。按说，萧家若是想要紫晶，不会拖的这么久吧？为何要在三天之后才行动？”
　　楚飞烟白了白眼，道：“三天后……已经是很快了。要不然，你刚刚看完了病，赚了萧家那么多紫晶，接着他们就打上门来……那岂不是存心与楚家挑起战争？萧家虽然是财雄势大，但楚家身为平沙岭的地头蛇，可也不好惹。过了三天的缓冲，各大家族都已经恢复了元气。这时候再干，就成了各大家族都有嫌疑，萧家就算有嫌疑，嫌疑也不大了。所以他们才这么明目张胆。”
　　楚阳点点头，沉思道：“原来如此。”
　　他眼中精芒一闪，道：“四叔，您老人家好好休息，今天晚上，我为他们准备一份大礼。”
　　楚飞烟担心的道：“你？行么？”
　　楚阳阴沉的一笑，道：“我若是不行……那可就真的没有别人能行了。”他伸手入怀，取出一个小瓶，里面是乳白色的泉水：“四叔，您把这个喝了。对你的伤有好处。”
　　楚飞烟见多识广，打开瓶盖就惊呼出来：“生机泉水？！你哪里来的这样的好东西？”
　　楚阳微笑：“以前别人送的，还剩了一些。”
　　楚飞烟拿着一小瓶生机泉水，顿时舍不得喝了，道：“我的伤只是皮肉伤，不要紧，这泉水，还是等三哥回来后，给他喝了。这些年他在外面奔波……内忧外患的，可着实累得不轻。”
　　楚阳道：“我这里还有，早给三叔预备好了。”
　　楚飞烟这才恋恋不舍的道：“那我喝一半，留一半回去给你四婶。”
　　楚阳怒道：“四婶也喝过了！让你喝你就喝，哪来的这么多废话！”
　　楚飞烟白了白眼，终于放心的喝了下去。
　　楚阳让楚飞烟回去里间疗伤，然后自己简单地收拾了一下铺面，药柜被砸了，干脆一股脑儿都扔了出去。
　　嘱咐楚乐儿不要乱跑，看好门。然后楚阳就从后院小门出去，变换了容貌，一溜烟溜得无影无踪……
　　不多时，楚阳黑袍罩身，己经来到执法堂前，头罩一掀，露出本来面目，含笑说道：“请大人禀报一下沙统领，就说楚阳求见，可好？”
　　……
　　（未完待续）

第五十五章 鸳鸯子母玉
　　一阵爽朗的笑声响起，沙心亮闪光的秃头出现在楚阳面前，急匆匆的跑下来，两手一把握住楚阳的手：“小兄弟哈哈哈，怎么这么短的时间里就回来了？来来来，咱们进去喝茶，上午就在这里吃饭，咱们哥儿俩好好喝一杯。”
　　说着，不待楚阳说话，就拉着他的手，无限热情的生拖活拽一般拉进门去。
　　门口轮班的两位执法者眼珠子顿时就弹了出来。
　　我操！这还是我们冷面黑心的沙统领么？沙统领一向是黑脸啊，见到谁都是爱理不理的，就算是三大世家的家主到来了，沙统领也是鼻孔朝天，牛的不得了。
　　怎么今天见到这少年却就像是见到了亲爹一般？就算是上次总执法大人到来，沙统领也就这样子了吧？
　　听到楚阳到来的消息，一直留在这边养伤的秦宝善也哈哈笑着迎了出来，用力抱住楚阳，很有一种‘一日不见如隔三秋’的那种惊喜：“老弟！哈哈哈，我的小老弟，你可来了，老哥哥想死你了……”
　　楚阳身上都起了一层的鸡皮疙瘩：我刚从这里出去了还没有一天一夜……
　　沙心亮已经是麻利的摆好了茶水，笑呵呵的道：“小兄弟，来坐，坐，我正与老秦下棋呢，这老混蛋，输了棋赖账，跟他玩的特没意思。”
　　秦宝善怒道：“分明是你偷了我的一个车！……”
　　楚阳连忙摆手，打断这俩人的争吵，皱眉担心的道：“我说……两位老哥，你们怎么这样子？你们的药……何等的急切，居然还有心思赖在家里面下棋？这这这……”
　　楚阳有点儿气急败坏的样子，跺脚道：“这……这成何体统！”
　　竟然是怒发冲冠了！
　　秦宝善和沙心亮见楚阳乃是真心的为自己着急，对望一眼，眼中都有感动，秦宝善温言道：“小兄弟莫要着急，呵呵，以我们两人的身份，区区药材，哪里还要亲自动手？早已经安排了下去。”
　　沙心亮笑道：“若是安排不好，我们两人也没有心思下棋呀。”
　　楚阳眼睛一亮，这一次是真的惊喜，道：“那九瓣玉灵芝和九天玉灵液，也找到了？”
　　秦宝善点点头，道：“那两味药的确是难找，不过我们也还有一点这样的渠道。”
　　他傲然一笑，道：“九瓣玉灵芝和九天玉灵液，乃是天材地宝级别的灵药，别处寻找是没有的。我们两个人连夜联系了药谷，与诸葛世家。而药谷之中，恰巧就有九天玉灵液！而诸葛家族这些年来准备万药大典，搜集的药材之中，就有两株九瓣玉灵芝！”
　　沙心亮叹了口气，道：“我们两人说起来也是以权谋私，顶着执法堂的名头，前去买药。人家多少也卖一点执法堂的面子，这才顺利了一些，若不然，只是自己寻找，要寻找到哪一年去……”
　　“原来如此。”楚阳点点头，宽心的笑道：“那我就放心了，两位老哥想必是花了不少钱吧？”
　　“花钱？花钱可不行！”沙心亮颇为有些肉痛的道：“那都是紫晶啊！那九瓣玉灵芝还好说一些，只花了五千紫晶。而我的那个九天玉灵液，药谷那帮杂碎张口就要了一万紫晶！说什么也不降价，整整的一万紫晶啊！我这些年来，贪赃枉法以权谋私的紫晶全部搭了进去，还借了老秦三千。”
　　沙心亮咬牙切齿，对药谷的黑心咒骂不已，叹了口气道：“老哥哥我现在，也已经是债台高筑了！”
　　秦宝善白了他一眼，道：“瞧你说的难听，我又没找你要账！再说了，在小兄弟面前，你说什么以权谋私贪赃枉法？小兄弟可是一个正直憨hou的人。”
　　沙心亮大笑，道：“正因为小兄弟不是外人，我才直说！要不然，你让任何人说说看，我们两人，每年的俸禄才三百块紫晶，难道不用了？既然如此，要到哪里去弄一万块紫晶？”
　　楚阳哈哈大笑，道：“说的是！秦老哥的确是过虑了。说句实在话，执法者执掌九重天大陆这么多年来，不贪不图的，有几个人呢？再说……这东西实在是正常，大家都是心知肚明，何必遮遮掩着？更不要说，两位还是我的老哥哥，难道小弟在秦老哥眼中，就这么点儿人情世故也不懂么？”
　　秦宝善哈哈一笑：“是我的错，说错话了，等会喝酒，自罚一坛！”
　　三人相对大笑。
　　楚阳心中却是猛的一突：九瓣玉灵芝，五千紫晶！九天玉灵液，一万紫晶！这与自己当初估计的价码可是高出来太多了。
　　要知道，剩余的六味毒药，每一样的价格，可都绝对要比九天玉灵液高得多啊。
　　这收集灵药的事情，任重而道远啊。
　　“额，两位老哥，你们怎么联系的这么快？”楚阳突然想起来一件事，不由张口结舌：“这……药谷和诸葛世家，应该很远吧，就算是最快的飞鹰传书，也是……需要好几天的吧？”
　　“哈哈哈……”沙心亮大笑，一拍楚阳肩膀：“小兄弟，若是靠那个传递消息，不要说几天，就连几个月，也未必收的到。说不定半路上就被人揍下来烤了吃了……咱们执法者的执法堂，各地都有分支。而且，与各大家族，都有联系。每个分支堂口，都有一份鸳鸯子母玉。而我们传输消息，就靠鸳鸯子母玉。这样，这里送出了消息，就算是数万里之遥，也是不超过一个时辰，那边就能收到。”
　　“鸳鸯子母玉？这是什么东西？真是世界之大，无奇不有！”楚阳惊叹道：“越是与两位老哥哥在一起，小弟越是感觉自己就是一个井底之蛙。简直啥也不知道了……”
　　这次可是真的惊奇。
　　沙心亮哈哈大笑，拍着自己大腿，道：“鸳鸯子母玉，乃是一种奇怪的玉，而且其中自有联系，乃是天地之间一种奇物，哪怕相隔千万里，两块子母玉之间也有感应。只要有几位圣级八品以上的高手，输送进母玉玄功，放在总部。其他的子玉分放各地，使用的时候，只需要往子玉里面输入少许玄功，就可以达到通讯的效果。”
　　他微微一笑：“这东西乃是我们执法者独有！咱们都是用的这个。而血酬堂口用的，也是这种东西。要不然，怎么可以在一天之内就将消息传到万里之外？那不是扯淡么？哈哈哈……”
　　楚阳心服口服：“真是好东西啊。”
　　“好叫小兄弟得知，我们的紫晶，现在也已经到位了。也就是说，钱货两讫，那两边的九瓣玉灵芝与九天玉灵液，正由血酬高手护送，正在往这边来的途中……”秦宝善笑道：“我们的要求就是十万火急！要不然，我们俩哪里有什么心思下棋？”
　　“真是神速。”楚阳惊叹，随即疑问：“可是你们两人还在这里，紫晶如何到位的？那鸳鸯子母玉……应该不能将紫晶也传输过去吧？”
　　“小兄弟真是憨的可爱。”沙心亮乐不可支：“难道我们两个老头子就没有几个过命交情的兄弟？让他们先垫付一下，我们再还账也就是了。这一次血酬的人押送灵药过来，顺便也将紫晶押送回去……”
　　“原来如此。”楚阳终于又知道了一桩秘辛：鸳鸯子母玉！
　　这可是好东西啊。
　　相隔万里，能通消息……这他娘的，比什么速度都快啊。若是将这东西大量的提供给莫天机，从莫天机的手里，用这东西建立起情报网络……该有多可怕？
　　楚阳暗暗地记在了心中。
　　三人说笑一会，还是秦宝善看了出来，道：“小兄弟今日前来，应该不是专程找我们叙旧来的吧？看你脸上有忧色，莫非有什么事情，竟然让小兄弟困扰了不成？”
　　这么一说，沙心亮顿时也是关切起来，道：“小兄弟若是有事，不妨直说，只要我们两人做得到的，无不从命。”
　　楚阳叹了口气，道：“这件事，委实是令我难以启齿。”
　　“在我们面前，哪里有什么难以启齿！”沙心亮大手一挥：“小兄弟的事，就是我们的事，尽管说来无妨！”
　　楚阳黯然道：“两位老哥哥应该也知道，小弟非常的缺紫晶，所以，才开了一个紫晶回春堂……”
　　两人连连点头。
　　楚阳道：“但今日我去医馆一看，赫然发现，我那家店面，竟然被人砸的稀烂！就连在那里看家的我四叔，也被打成了重伤……”
　　“什么？！”两人顿时勃然大怒的跳了起来：“在我等管辖范围之内，居然还有此等无法无天的事情？！”
　　楚阳叹息，心灰意冷：“我也没想到……”
　　秦宝善暴跳如雷：“反了反了！简直是反了天了！欺负我小兄弟，简直就是在打我秦宝善的脸！是可忍孰不可忍！”
　　沙心亮怒火万丈：“也是在打我沙心亮的脸！这是什么混账这么大的胆子？”
　　“我也不知道是什么人，这些人修为非常高强！”楚阳苦恼的道：“而且，昨晚把店砸了之后，曾经放话，说，今夜再来，若是拿不到紫晶，就让楚家等着给我收尸……”
　　“什么！”两人都是气的头发都竖了起来！顿时暴跳如雷！
　　…………
　　第八更！我想要什么，大家懂得。（未完待续）

第五十六章 挖个坑等你来跳
　　“这些该si的东西，这简直就是在断我两人的活路啊！”沙心亮和秦宝善两人同时涌出这个想法，刹那间怒火再也不能遏制。
　　楚阳若是si了……两人岂不就跟着……也那啥了？
　　楚阳深深叹气，道：“这件事，跟家族说，倒也可以，但我刚刚回到家族，就惹了这么大的麻烦，以后我……还怎么混啊。但我在这里，又没有别的依靠……只好hou颜来找两位老哥哥了。”
　　两人怒气填膺的站了起来，拍着胸膛：“这事儿，就包在我们两个身上了！若不杀绝这帮兔崽子，老子誓不为人！”
　　楚阳感ji的道：“这样，会不会让两位老哥哥太麻烦？”
　　“这麻烦什么！举手之劳！”沙心亮豪爽的道。
　　九劫空间里，剑灵翻翻白眼：你si了，他俩也跟着si，你们三个现在是一根绳子上的蚂蚱，他们为了自己的老命也得去拼命，怎么会怕麻烦？亏你还一个劲的假惺惺的，看着真恶心……呕！
　　楚阳想了想，道：“我还有一个担心……”
　　“什么担心？”两人同时问道。
　　“我担心，这些人，很有可能是各大家族的人。”他深吸了一口气，道：“除了各大家族，恐怕也没人敢在我楚家头上动土。两位老哥哥，若是插手，会不会影响你们在此地的执法？”
　　“绝对不会！”两人哈哈大笑。
　　“若是如此，小弟倒是有一个主意。”楚阳眼珠一转，道：“这样呢，不仅可以免除后患，还能够让两位老哥哥刚刚买药付出的紫晶能够收回一点……呵呵……”
　　“嗯？还有这等好事？”沙心亮和秦宝善眼睛顿时一阵大亮。他俩刚刚付出了大笔的紫晶，几乎是两人半辈子的积蓄，正在肉疼不已。做梦也想着弥补亏空，见楚阳这么说，顿时就精神百倍，注意力无比集中，连耳朵都竖了起来。
　　楚阳诡异的笑了笑，道：“咱们只需要如此……如此……如此……”
　　两人同时狠狠地拍大腿，哈哈大笑，见眉不见眼：“小兄弟妙计！”
　　当天上午，楚阳拗不过两人盛情挽留，就在执法堂大吃大喝一顿，沙心亮居然还颇有情趣，叫来了两个粉头陪酒唱歌，歌舞升平一番之后，楚神医才醉醺醺的出门，绕路回到紫晶回春堂。
　　一路上，楚阳奸笑不已。
　　这件事情，他若是直接让剑灵出马，绝对可以让来犯敌人一个个的si得干干净净！
　　但楚阳岂肯甘心就这么简单的处理事情？那岂不是太便宜他们了？
　　既然要搅混水，那么当然是要往大处弄了。眼前这些人，分明是萧家萧玉龙派来的人，楚阳正愁着如何把萧家拉进乱局，如此天赐良机，他岂肯放过？
　　只要执法者与萧家的人一对上手，最好是si几个人，那么……萧家不管是因为什么事情而来，都是黄泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是屎啦……
　　楚神医哼着小调，进入了紫晶回春堂。
　　一进门，就迎上小丫头亮晶晶平静的目光。
　　“这段时间里没客人来吧？”楚阳摸着鼻子，另一只手顺便抚弄一下小丫头的头发，柔顺滑溜，手感极好。
　　楚乐儿撇撇嘴道：“就瞧你这个店面样子，就算没被砸了，也没人敢进来。”
　　楚阳失笑道：“好一个伶牙俐齿的丫头。”
　　楚乐儿吸了吸鼻子，随即就撅起了嘴：“大哥你又喝酒了吧？好大的味儿。”
　　“怎么，乐儿不喜欢哥哥喝酒么？”楚阳歪歪头逗她。
　　“哎……早跟你说了，别把我当一般小孩子……”楚乐儿皱着细细的眉毛叹口气，道：“但凡女子，哪有不厌恶男人喝酒的，不过，我却是不同。”
　　“为啥你不同？”楚阳也在渐渐的习惯，这位妹妹的确是因为身体的痛苦，比别的孩子要早熟的很多。闻言不由奇怪问道。
　　“男人喝酒，嘴里面异味很重，女人大多爱洁，所以夫妻争执往往由此而生。”楚乐儿静静地说着，说话的神态，倒像一位双十年华的沉静成熟少女，而绝不像是一个只有十二岁的小女童。
　　“但，我父亲每次回家的时候，就算独自一人，也要喝酒。我知道他老人家心里苦，而且在为我担心……我并不能让他不担心，也不能为他解开心事，而且，爹每次在家里喝酒的时候，我总是很珍惜那段时间，因为……爹毕竟在家。”
　　楚乐儿有些凄迷的说道：“所以，每当那时候，就算我头再痛，也会靠在爹爹身边，他喝一杯，我就倒一杯。唯恐这次为爹爹倒过酒之后，他出门在外寻药，而我在家里撑不到他回来，就再也不能为爹爹倒酒了……”
　　“爹爹每次回家，都是愁得皱眉头，但每次看到我，每次揽着我喝酒的时候，就会微笑起来，所以他每次回家，我都赖在他怀里，但爹爹每次出门，我都不去送……因为爹爹看到我，就会更难过。压力更重。”
　　楚乐儿微笑道：“所以我喜欢看爹爹喝酒，但我每次都要装的不高兴的样子，爹爹就来哄我，哄我一会，我笑了，他就才真心的笑了……”
　　楚阳听得呆住了。
　　真的想不到，也几乎不相信，这样的一段话，只是出自一个十二岁的女孩口中。
　　“所以我不讨厌大哥你喝酒。”楚乐儿露出一个温婉的笑，抬起头道：“你和我爹一样，都不是嗜酒如命的人，或者说因为应酬不得不喝，或者说因为压力无法排遣而喝酒……但不管如何，若不是因为不得不喝而喝，就是酒能让你们减轻心理的压力。所以，你们喝酒是应该的。”
　　她歪了歪头看着楚阳，也只有这一刻，才显出一丝符合她年龄的纯真，道：“大哥，以后你若是自己想要喝酒，我不仅为你倒酒，还能陪你喝哦……”
　　楚阳愣了半晌，道：“乐儿，若是你不是我妹妹，我肯定舍不得将你嫁出去。”
　　楚乐儿脸上一红，啐了一声，道：“哥哥你真是不知羞。人家才十二……再说，这世上能在我眼中的男人……呵呵，还不知道有没有。”
　　楚阳认真道：“十二不小了。”心道，你未来的大嫂貌似比你还小几个月……
　　楚乐儿哼一声，瞪起了杏仁眼道：“大哥你要是再这么说话，小心我告诉伯母说你调戏我……”
　　若是被小丫头这么告状，楚神医可就是禽兽不如了……连自己妹妹也调戏……
　　楚阳顿时被拿住了痛脚，彻底败退，举手投降：“是大哥的错，我改了……”
　　楚乐儿嘻嘻一笑，拿着一个掸子，细心地为楚阳扫了扫身上，体贴的道：“哥哥喝了酒，快进去躺一会吧。”
　　楚阳嗯了一声，只听得楚乐儿又道：“酒这东西啊，听说又叫扫愁帚。哥哥喝酒，若不是因为应酬，莫非是犯了相思？想起了我大嫂？”
　　楚阳瞪眼威胁道：“小丫头家家的，怎么口也没个遮拦？小心我打你屁股。”
　　楚乐儿丝毫不害怕，撇撇嘴，道：“也难怪啊，一个在这里困居，一个随师学艺，这相思之苦……可也难捱得很啊。”
　　楚阳瞪眼，哭笑不得，无法可施。
　　…………
　　楚飞烟服用了生机泉水，打坐一直到红日西斜，才终于完全恢复。起身时，只见院子里楚阳正在与十个黑衣蒙面人在喝茶说话。
　　楚飞烟怔了怔，道：“阳阳，你不是从家族调来的高手？”
　　楚阳神秘的笑了笑，道：“我这些帮手，可比家族的人管事儿多了。”
　　楚飞烟半信半疑的看了看这十个人，心道，不对呀，这十个人最高修为的也就与我差不多而已，楚阳说一切包在他身上，难道就找来这么十个人？可我分明已经说了，对方全是皇座九品的修为啊。
　　就眼前这几个人，人家一个人就足够全部摆平了。
　　似乎看出来楚飞烟的疑惑，楚阳哈哈一笑，道：“四叔，你什么都不用说，等晚上，您也不必出手，只在一边保护好乐儿，然后看热闹就行了。”
　　“吓！乐儿也要留在这里？”楚飞烟顿时吓了一跳。
　　楚乐儿挤挤眼睛，道：“有四叔在这里，我啥也不怕。”楚飞烟顿时头大如斗。我的小祖宗，在这样的战斗中，我一个小祖宗都照顾不过来，居然又多了一个……
　　楚乐儿眨眨眼睛，叹了口气，道：“四叔，您老也太小心了，大哥明明知道对方实力，还要这样安排，若是说大哥心里没有十拿九稳的打算，估计您也不信吧。”
　　楚飞烟悚然醒悟，顿时惭愧起来，自嘲的笑了笑，道：“哎，老了老了，现在居然不如一个十二岁的小丫头看的事情明白了……”
　　楚乐儿臭屁的仰起脸，道：“不怪四叔老了，而是乐儿这样的天才实在是太少了些……”
　　楚阳与楚飞烟同时无语。
　　这小丫头的自恋颇有哥当年的风范。楚阳心道。
　　当天晚上，楚阳从旁边的酒店中订了一桌丰盛的酒席，与众人同饮。楚飞烟越来越是纳闷，这十个人都是一言不发，而且就连喝酒吃菜，也不拿下面罩。
　　就这么沉默着，酒到杯干。
　　楚四爷越来越是担心，等了好久都没有新的援兵到来，一个劲的叹气：我他娘看着这十个人的援兵纯粹就是来送si的……他们虽然不敢杀我，但杀这么十个人，应该不会手软啊……
　　…………
　　连续三天暴雨，沟满河平。昨天停电跳闸三四次，小区通知说今天下午电力维修检查。但一直到现在没动静……不知咋回事……莫非是涮人……（未完待续）

第五十七章 我要报案，小民冤枉！
　　在楚四爷的担忧之中，夜已深沉。
　　门外夜空中，微风吹拂。
　　万籁俱静！
　　更鼓已经敲过了三更。
　　突然，砰地一声，医馆的大门被人一脚踹开，破烂的门板变成了漫天木屑，飞扬而起，一声大笑，六个黑衣蒙面人大摇大摆的迈步而进，眼睛一扫在座的众人，不由一怔，紧接着就是失笑：“楚四爷，楚老四，这就是你找来的援兵？”
　　楚飞烟哼了一声，道：“对付藏头露尾之辈，难道还需要大兵压境不成！”
　　为首之人阴森森的笑了笑：“好硬的嘴！楚四爷，你莫要惹恼了我，否则，虽然不至于取你性命，但一个不小心，搞成伤残……可就不大愉快了。”
　　楚阳哼了一声，道：“四叔，赶紧与乐儿进身后的房间里去。”
　　楚飞烟还带说话，楚乐儿已经迈开小短腿，拉着自己往房中跑去。
　　“拦住他们！除了楚家这几个人，其他人杀无赦！”为首的黑衣人一声大喝。
　　那十个楚阳请来的援兵一声呼啸，十个人同时跃起，竟然一声不吭的就杀了过来，就像是十个哑巴一般。
　　六个蒙面人一声狞笑，长剑出鞘，就这么冲了过去！
　　对于他们来说，面前的这十个人，真的不够看！
　　只是一个冲锋，就是响起了几声惨叫！十个人之中，已经有六人受伤，鲜血抛洒了一地，惨叫着倒了下去。
　　楚飞烟在门口看着，心急如焚，就要跳出来，却被楚乐儿死死的拉住。
　　楚阳自从黑衣人出现，就躲在了一丛紫竹之间，这一刻，谁也没有注意到，他的神色变得冷酷而萧然，目光也是尖锐而无情。随时准备应付突发状况……
　　现在站在这里的，已经不是楚阳，而是剑灵！
　　“楚飞烟，你就想用这样的垃圾当救兵么？”为首的黑衣人得意的大叫，他虽然下令杀无赦，但唯恐对方这乃是一个陷阱，所以也没有下狠手，并未要命。万一里面有重要人物，只要事情不做绝，就还有转圜的余地。
　　他一边拳打脚踢，一边留神注意着四周。若是真有埋伏……哼，只要楚家老祖宗不来，其他人……就算楚飞凌来了，打不过，自己这些人逃走总没有问题。绝对不会留下什么痕迹……
　　等了半天，没见有人出来，黑衣人大笑道：“楚飞烟，你真的不想要你侄子的命了么？”
　　正在这时，一个声音带着明显的愤怒与无边的杀机，喝道：“将这些大胆匪徒给我拿下！”
　　声如闷雷！直震得整个夜空也似乎哆嗦了一下。
　　楚阳心中一笑，剑灵瞬间解除任务，回归九劫空间。
　　黑衣人长剑一荡，退后一步，举目望去，只见在这小小医馆的四面房顶上，竟然高高低低的站满了人，足足有二三十个！包围得密不透风。
　　顿时心中一阵恐慌：这些人的修为，每个人都不低啊……楚家那里来的这么多的高手？
　　正在疑惑之中，破碎的医馆门口脚步声嚓嚓响起，夜色中，两个人影缓缓的走了进来。
　　其中一人长髯飘扬，另一人秃头，在夜色中居然闪闪发光。两个人都是面如寒水，满目杀机。
　　这一部长髯，一个秃头，在平沙岭简直就是两个著名商标！若是看到这个还不知道来的是谁，估计这些人也就不用在平沙岭混了。
　　“糟糕之极，中计了！”为首的黑衣蒙面人蒙面巾后，顿时脸色大变。同时心中无限纳闷：这两人怎么出现在这里？
　　而且……这两人怎么会来管我们萧家的闲事？
　　沙心亮缓步向前，目光寒冷，脸色如铁，负手喝道：“见到老夫到来，你们还要负隅顽抗么？”
　　为首的黑衣蒙面人长叹一声，道：“原来是沙老。既然沙老到来，我们不再闹事就是。还请沙老大人大量，放我们一马！”
　　“放你们一马？”沙心亮气的冷笑一声：“那，谁他妈的放老子一马？！”
　　为首的黑衣蒙面人心道：这是咋了？谁敢逼迫你了？居然还放你一马？
　　上前两步，低声道：“沙老，在下乃是萧家的人……沙老今日放我一马，明日我们萧家必有回报。”顿了顿，道：“既然这里有沙老罩着，我们以后不再找麻烦就是。”
　　心道这种事也不是一次两次了，这番话出来，必然就此天大危机消散。这沙心亮，平常还是很识情趣的一个人的。
　　没想到他话音刚落，沙心亮已经眼睛一瞪，铁面无私的骂道：“我管你们是小家的还是大家的！本座秉公执法，任何人，也不得在乱了九重天律法之后还能逍遥法外！统统给老子拿下面罩，所有人听令，给我封了他们的修为，统统绑了！”
　　为首的黑衣人大出意料之外，差点下巴就砸在地上，迷惘的道：“沙老，您这是……”
　　沙心亮一声大骂，挥手就是重重的一记耳光，将为首的黑衣人打得在地上陀螺一般转起圈来，怒骂道：“我操你祖奶奶的！就凭你居然也想断我活路！居然也要为难老子执法！你算是从那个妓女的裤裆里钻出来的东西！”
　　他怒气冲冲的一哼，道：“老子派了十名铁牌执法者在这里镇守，居然被你们打伤了九个！你们真是好大的胆子啊，佩服啊佩服。”
　　这时，那十个人早已经站了起来，拉下蒙面巾，脱下外面的黑袍，露出里面的执法衣袍。只是，上面血迹斑斑，划的这里一个窟窿，那里一道口子，显然每个人都是受伤不轻。
　　六个蒙面人顿时一颗心沉到了谷底：完了，这下子算是栽的瓷实！
　　所谓的抢劫倒是小事，但杀伤执法者，对抗执法，却是整个执法者组织，最忌讳的一件事！
　　这分明就是一个挖好了的陷阱！在等着我们来跳，而我们经过昨夜的顺利之后，居然就这么傻不愣登的跳了进来，被人抓个正着。
　　此刻若是再反抗，有沙心亮和秦宝善在这里，自己等人绝对不是对手，而且罪名也就更重，死了也是白死了……
　　众人不敢再反抗，老老实实的垂头丧气的站着，被人封了修为，五花大绑了起来。心中都有一股希冀：我们毕竟是萧家的人，沙心亮不能做的这么绝吧？进去执法堂呆一会，也就被家族接出来了……
　　就在这时，楚大老板一步跳了出来，一脸的悲愤惶急：“执法者大人，我要报案！小民冤枉啊……”
　　一听这句话，尚躲在门口偷窥的楚四爷眼皮一翻，好悬没晕过去。
　　这分明就是你小子安排的，谁看不出来呀？居然还演的这么个逼真法……
　　沙心亮一幅不认识的表情，正义凛然的道：“哦？你就是这医馆的老板？你有何冤屈？且细细道来，本座向来秉公执法，铁面无私，定当为你做主！”
　　楚阳悲愤的道：“多谢执法者大人，小民乃是一介医师，就凭着点点儿医术混口饭吃，哪里知道竟然遭了如此无妄之灾！”
　　他一把鼻涕一把泪，道：“今天下午，小民见到这十位执法者大人在大街上巡逻，小民无限感ji，执法者大人为了天下安宁，任劳任怨，不辞辛苦，实在是太累了……于是小民为了表表心意，特意将大人们请进来喝一杯茶水……哪知道就在这时候，居然有横祸从天而降！”
　　他露出一个惊惧的表情，道：“大人啊……您是没见啊，这六人冲进来，先毁了店面，又将我所有珍稀药材全部毁掉，更将我四叔打成重伤，恐怕有性命之忧！小人苦苦哀求，依然不能使其住手。”
　　“执法者大人们上前拦阻，没想到这些人狼心狗肺，连执法者大人也不看在眼里，口口声声的说：执法者算个屁，老子们不鸟他！……”
　　说到这里，那六人已经一起瞪圆了眼珠子：我们啥时候说了……丫坑人也不是这么坑的……
　　楚飞烟更是下巴都掉了……我有性命之忧？我从头到尾连手指头也没动一下……
　　“于是众人执法者大人为了保护小民安全，愤然出手。可是，这帮万恶的匪徒，当真是丧心病狂！居然将执法者大人，也打成了重伤……若不是大人及时赶来，恐怕这十位执法者大人已经……已经因公殉职了……”
　　楚阳悲愤的说道。终于说完了……
　　“沙大人！这家伙纯粹是胡说八道！您不要轻信了他的一片胡言！”六个被绑成粽子的人之中，其中一人大声委屈的说道：“没有这等事！大人明察是非，他……他就算是请执法者进来喝茶，哪有喝到半夜的……而且……”
　　秦宝善大喝一声，一步上前，轮圆了手臂，啪的一声重重的一记耳光，正说话的那人一个仰头，喷出满口鲜血，一声惨叫，一嘴的牙齿，居然尽数的叮叮当当的敲在了地上，看看脸型，直接瘪了下去。
　　秦宝善这才怒声大喝：“执法者审理案情，尔等住嘴！谁再贸然开口，定斩不饶！”
　　其余几人顿时被这暴烈的手段震住，一个个心中顿时感觉不妙起来。
　　这时，沙心亮转头道：“文书，这一次楚老板报案，都记录好了么？”
　　楚阳险些就笑了出来：这货出来办案，居然还随身带着文书，准备的真是齐全……
　　…………
　　我要月票啊！我要推荐票啊！我要月票啊，我要推荐票啊，我要评价票啊……（未完待续）

第五十八章 我的损失太大了
　　沙心亮身后，一个中年人手持纸笔，正奋笔如飞，显然就是文书，恭敬地说道：“禀报统领大人，都记录好了。”
　　“此乃是大案要案！”沙心亮威严的道：“莫要记错了一个字。一定要符合事实！”
　　文书大声道：“一个字都没错，统领大人！”
　　沙心亮满意的点点头，道：“继续记录。”
　　“是。”
　　沙心亮神威凛凛，铁面无私，接着就问那十位先到的执法者：“我问你们，楚老板说的，可是实话？”
　　十位执法者同时立正，声音响亮：“楚老板说的，半句也没错！”
　　沙心亮认真负责的问道：“你们当真只是进来喝一杯茶水？”
　　“是，统领大人！”十个人整齐回答，宛若做过排练：“当时是下午，楚老板见我们走的满头大汗，所以热情招待……”
　　这句话，不要说那六人在肚子里大骂，楚飞烟也几乎当场笑场。让沙心亮和秦宝善也皱起了眉头。你们都是皇座修为，麻痹居然走走路就走的满头大汗？而且，那时候是下午，现在可他娘的是三更了！
　　你们喝茶从下午喝到三更？就算是皇座也要喝成了膀胱胀大……
　　“你们真的就是这样的一身执法穿着，他们居然敢对你们出手？而且是上来就对你们出手？”沙心亮赶紧转变话题，声音越来越冷。
　　现在傻子也看出不对劲来了。你沙心亮进来的时候这些人还一身黑衣呢……你瞎了么？居然还问？
　　十个人大声道：“是的，统领大人，我们在劝阻之后，动手之前，非但就穿着这身衣服，而且，我们还亮出了身份腰牌，这万恶匪徒非但没有就此退去，反而变本加厉，与我们缠斗！”
　　十个人同时愧疚道：“属下学艺不精，为统领大人丢脸了……”
　　沙心亮嗯了一声，道：“他们真的骂我们执法者算个屁？这句话可有？”
　　十个人悲愤的道：“是，大人！这六人穷凶极恶，恶贯满盈，狼心狗肺，万恶不赦！”
　　“气死我了！”沙心亮大吼一声：“你们居然都受了伤！可是他们干的？”
　　十个人顿时同时悲愤的、中气十足的道：“是！统领大人明察，我们十个人，有九人受了刀剑之创，俱有性命之忧；其余一人被震伤了内腑，命在顷刻……”
　　“如此严重！大胆匪类，如此无法无天！简直是反了反了！”沙心亮勃然暴怒：“你们伤势，居然如此严重！”
　　“是！还请统领大人为我们做主！维护我们执法者不容侵犯的名誉！”十个‘命在顷刻’的执法者同时挺起了胸膛，声音响亮，两眼发光的说道。
　　不就是挨一刀么，但这一次可绝对能从萧家敲出不少的东西来……那比挨十刀都值啊。
　　完了！那六人同时低下了头，心中一片绝望。
　　沙心亮严肃的道：“将你们的伤势，都报给文书！这件事，本座一定要讨一个说法！若不严惩，我们执法者威信何在？尊严何存？光天化日之下，公然杀害执法者，这等行为，简直是人性灭绝，丧心病狂！”
　　“是，执法者大人。”十个人更兴奋了。
　　“本座知道你们委屈了，也知道你们一片赤胆忠心。所受的伤，无需隐瞒，你们的伤势如何，照实说来就是。”
　　沙心亮口音很重。
　　于是――
　　“文书，我的心脏处被捅了一刀，伤情严重之极！”一个肩膀上划了一道口子的家伙兴致勃勃的说道。
　　“文书，我的两条腿都断啦！”另一个屁股上挂着彩的家伙兴高采烈的道。
　　“文书，我的头上百会穴中了一剑，脚底涌泉穴中了一刀，后心部位被打了一百零三掌，上身断了十六根肋骨！”一个头顶上掉了块头皮的家伙道。
　　“文书，我……”
　　“文书……”
　　“……”
　　“……”
　　“文书，我被打了三十六掌毒砂掌，七十二脚夺命脚，中了三百五十一指，已经是遍体鳞伤，浑身找不出一块好肉……”最后一位根本没受伤的眨巴着眼睛挖空心思的说道。
　　“太恶劣了！”沙心亮大吼一声，脸上也红了。不是气的，而是臊的。妈的，这帮混蛋，还真敢说，心脏被捅一刀？后心一百零三掌？断了十六根肋骨？……
　　“来人，让他们签字画押！”沙心亮快刀斩乱麻，看来今天这案子就在这里审理完毕了。
　　于是，十个‘身受致命伤，马上就要死’的执法者凶神恶煞的冲了上去。
　　那六个人满心的绝望，死命的抗拒不认罪，但他们修为被封住，而且那十个人哪里会跟他们客气，啪啪啪几脚，就踹成了滚地葫芦，拿出刀来在各自的身上猛划一刀，抓住手指往血迹里一蘸，随即就狠狠地摁在了案情记录上……
　　“人证物证俱在！罪犯已经招认不讳，铁案如山！来人，将这六个穷凶极恶的匪徒押回执法堂！死牢伺候！”
　　沙心亮意气飞扬的大喝：“务必要防备他们咬舌自杀，先将下颌卸了，回去之后组织精锐人手，连夜审讯，不惜任何手段，务必要将幕后黑手揪了出来！以儆效尤！”
　　楚阳在一边一声咳嗽。
　　沙心亮会意，转头严肃地叮嘱文书：“你问问楚老板的损失，损失了多少天材地宝，损失了多少紫晶，楚四爷的伤严重到什么地步……一一给我细细记录下来！”
　　文书大声道：“是，属下一定办得妥妥当当！”
　　沙心亮这才回身，看着楚阳，严肃的道：“楚老板，非常抱歉，在本座的管辖范围内，居然出了这等穷凶极恶的匪徒……如此惊天动地的大案子！楚老板放心，本座一定秉公办案，还你一个公道，一应损失，只要追出幕后主使者，本座定然与你赔偿！”
　　楚阳感动的拱手，几乎要声泪俱下道：“今日虽然是初次见面，但小人一眼就看了出来，沙统领真乃是为民做主的好官！平沙岭有了沙统领在这里，真乃是我等平民百姓之福。这是苍天有眼啊，古人云，善有善报，恶有恶报，沙统领一到，善恶都报！”
　　沙心亮连秃头也被夸红了，咳嗽两声，道：“楚老板过奖了。”
　　文书已经来到楚阳面前，和善的道：“楚老板，您有什么损失？我记录一下。”
　　楚阳一声长叹，无限沉痛的道：“这损失太大了……”
　　他无限悲愤无限委屈，恨天无眼恨地无环的道：“我的灵药，一概都没了啊，这些，可都是我打算悬壶济世，为民造福，润泽苍生，救济天下的灵药啊，我这是祖辈七十多代的珍藏啊，就这么全没了……”楚老板就要哭了起来。
　　文书急忙说道：“楚老板尚请节哀，还是先说说损失。”心中不由怒骂一句：你们楚家在上三天……一共有七十多代么？
　　楚老板抹着眼泪：“损失太惨重了……其中有千年雪参十株，两千年金参五株，千年黄精三斤，五千年份紫莲六朵……两千年雪灵芝三片，万年何首乌一株，成型飘幻香精一块，火海阴寒草九株……万年雪魄精半斤……”
　　楚阳口若悬河的说了一刻钟，终于传了口气，宽宏大量的道：“贵重的也就这些了，至于其他的，损失了也就损失了都是小事儿……”
　　文书的脸也痉挛了起来，我的亲娘……光你这份单子，就足够将萧家的平沙岭基地搬空了……还不知道够不够赔……
　　“还有就是医馆设施的损失……不过这些都不怎么值钱，也算了。”楚阳叹了口气：“就是我四叔的伤，非常严重！我四叔头上中招，头颅被严重震荡，两眼视力已经不好了，胸前被刺了一剑，打了九掌，五脏六腑已经破裂……腿上中了七刀三剑，这两条腿恐怕也……哎，最严重的还是我妹妹，受了惊吓，现在有些脑筋不大明白了……”
　　楚阳长叹，悲哀的道：“虽然我没怎么受伤，可是也被人打了好几掌，你们来的时候，我正在吐血，吐了一盆……”
　　文书脸上肌肉抽搐着，一丝不苟的记录，一头汗水，笔迹居然有些凌乱了……
　　“当然，还有一些损失就是……我们店里存放的两千块紫晶，不翼而飞……”楚阳悲愤的道：“这简直是不让我们活了啊……”
　　你这是不让萧家活了啊……
　　沙心亮在一边感叹道：“真是一帮天杀的……太黑心了……”这句话实在是不知道乃是说楚阳还是说那六人……
　　文书问道：“楚老板，还有别的损失么？”
　　楚阳翻着眼皮，想了一会，终于不情愿的道：“没了。额，对，还有我们名誉上的损失啊，我们开店这才几天啊，就招了强盗……”
　　“还有么？”
　　“这次是真没了。”
　　终于完事了。文书抹了一把汗，将案卷放在楚阳面前，道：“楚老板您看看，是不是这些？”
　　楚阳连连点头，赞许道：“你写的太对了，就是这些。”
　　“那……还请楚老板签个字画个押……”文书几乎要忍不住了。我完全按照你说的写，能不对么？
　　…………
　　今天第一更。今天有事情需要回老家一次。我们这里风俗，人死之后过去五个七天，是很隆重的日子，叫‘烧五七’；今天是二叔烧五七的日子……
　　所以我加了会班，本想将今天的更新赶出来两章，但写到现在，只出来一章多点，所以先发了。等下午回来，我再码字第二章。
　　老调常弹：我非常的需要推荐票！！非常的需要月票！！！谢谢你们。（未完待续）

第五十九章 萧玉龙，你的事犯了！
　　楚阳拿过毛笔，龙飞凤舞的签上大名，按了个手印，感ji的道：“多谢大人了。”
　　沙心亮哈哈一笑，道：“不用客气！除暴安良，乃是我们执法者的责任！三号六号九号，你们为楚老板和楚四爷何有楚小姐验验伤。”
　　三个人大步出列。
　　楚飞烟心中忐忑，我根本没伤啊，验啥？这一验，岂不就漏了馅么？
　　只见三号满脸严肃的走来，让楚飞烟低头，看了一眼，大声道：“楚四爷头部重创，看样子是秋风掌法所伤。可能会波及视力听力……”
　　楚飞烟瞠目结舌，你能从我完好无损连一根头发也没伤的脑袋上看出萧家的秋风掌法来，倒真是人才。楚阳也只说了个视力，这丫居然又加上了听力……
　　只听三号继续道：“楚四爷胸前一剑，深入两寸三点，已经伤及腑脏，胸前九个掌印，有六掌叠加，内腑震裂，毋庸置疑。”
　　楚飞烟眨着眼，晕了。他觉得自己是在做梦……
　　“楚四爷腿上刀剑之伤……非常严重，已经伤及筋脉，一双腿，恐怕已经不良于行……汇报完毕。”三号一个立正。
　　沙心亮欣慰的道：“三号的业务越来越纯熟了。”
　　三号受到褒奖，顿时一阵兴奋，大声道：“全靠统领大人栽培！”
　　这时，六号也报告：“楚小姐有些受惊吓，很严重，而且导致说话有障碍，想东西想不清楚，可能会失忆，若是恶化下去，有可能四肢也会有影响，萎缩……”
　　九号报告：“楚老板被打三掌，内脏受损，吐血太多，已经有严重失血现状。”
　　…………
　　沙心亮感叹道：“这帮人真是太过分了！”
　　说着，道：“楚老板若是没有其他事情，我们就先告辞了。”
　　楚阳殷勤道：“大人要不吃了饭再走？”
　　“不必！”沙心亮心里白了白眼，心道这是快四更天了，吃啥饭？嘴上却严肃的道：“我们身为执法者，从不吃请！”大手一挥，喝道：“收队！”向楚阳道：“楚老板，若是有了幕后主使消息，还需要楚老板配合调查一下。”
　　楚阳呵呵笑道：“那是我的光荣。”
　　沙心亮含笑点头，转身，一声唿哨。
　　哗啦啦一声，房顶上的执法者们同时跃下，看着那开始的十个执法者，人人眼中都是嫉妒！妈的，这等好事怎地就轮不到我！
　　前呼后拥之中，执法者们在沙心亮和秦宝善的率领之下，押着六名‘要犯’出门凯旋而去。
　　楚阳站在门口，挥手相送，不断感叹：“执法者果然不愧是执法者，真是好人呐……”
　　转过头，却见四叔楚飞烟与妹妹楚乐儿已经站在自己身后。
　　两人都是同一个表情：崩溃、扭曲、痉挛、不可置信、如同做梦……
　　楚阳干笑了两声，道：“今儿天气真的很不错哈……”
　　楚飞烟终于爆发，一把揪住他的衣襟，低声吼道：“可恶的小子！你究竟还有多少事瞒着我！”
　　楚阳无辜的道：“四叔这话从何说起？所有事情您不是都在看着么……”
　　楚飞烟抱头长叹：“我觉得我已经很了解你……可是现在我才发现，我连你的一根毛都没了解过……”
　　楚阳干笑：“四叔言重了……那……那啥，我去收拾一下，眼看天就亮了，我们准备开张做生意……这个……民以食为天……”
　　随即转头，嗔怒道：“乐儿，你这小丫头也不睡觉，跟着熬夜，小小年纪，你想干啥？”
　　转头就想走。
　　却被楚飞烟一把抓住后颈拎了回来：“别跑！”
　　凑上脸去，恶狠狠地问道：“我头上被重击？脑袋成了熟过了的瓜啦？在哪呢？”
　　楚阳：“呃……”
　　楚飞烟气势汹汹：“我五脏六腑都被震荡命不久长？……”
　　楚阳：“那啥……”
　　楚飞烟踢了踢腿：“我两条腿中了七刀三剑？废了？那现在活动的是狗腿不成？”
　　楚乐儿扑哧一声笑了起来。
　　楚阳苦着脸道：“那不是想要多要些赔偿么……执法者们那么通情达理，咱们不要，也说不过去……”
　　楚飞烟哼了一声，终于忍不住笑了起来，骂道：“要多少赔偿还不是你这位大老板的？我这位伙计，一点都捞不着，居然还被说得如此之惨……”
　　楚乐儿跳了过来，竖起手指：“大哥，别的我不管，但属于我的赔偿，我一定会要的！”她眨眨眼：“我都吓得脑子不清楚了……”
　　楚阳无语……
　　执法者办事速度就是快，半夜抓过去，居然上午就出来了结果，于是……平沙岭刹那间乱了套……
　　…………
　　萧玉龙在接到消息的时候，踉跄了几步，一屁股坐在了地上！
　　萧玉龙一直觉得自己很幸运，而且自己很有能力。他身为萧家外戚子弟，自小聪明伶俐，精明干练。而且文韬武略，都有涉猎。
　　最满足的是，自己的天赋，在萧家外戚年轻一辈之中，也算是佼佼者。不到二十岁，就到了王座七品。外放为小管事。
　　锻炼了三年之后，一步步攀升，时至如今，不过四十五岁，已经是皇座四品修为，而且，家族极为看重，到了平沙岭这里，已经可以说是独当一面！
　　不仅手中权力日益加重，而且收入也是水涨船高。再说平沙岭这地方相比较来说很是平稳，没什么大事。最妙的是当地的三大家族互相钳制，波澜不兴。这可是一个肥缺……
　　到这里两年，萧家的买卖收入，已经被他生生的提高了三成。家族也是大力的嘉奖，萧玉龙越发觉得有些飘飘然了。
　　其实这人能力是有的，只是心胸有些狭隘，吃不得亏。而且，在这平沙岭，更是仗着身后的萧家势力，自封土皇帝。
　　一句话说到底，也就是沾光沾惯了，一旦吃亏，就受不了。
　　所以那天他见小小的楚家医馆，居然敢收自己紫晶，不由的心中大为不快！于是将两百块紫晶都砍断了，在众目睽睽之下，羞辱了楚飞烟一番。
　　但心中却还是觉得憋气，砍断了……也是付出了两百块紫晶啊。
　　萧玉龙当天晚上调查了楚家医馆的所有消息，就放下心来。
　　然后沉住气等了三天，才派出人去，准备将紫晶抢回来，更给楚飞烟和他的侄子一个教训，更让他们明知道是自己做的，却没有证据。
　　这样的事情，最是憋死人。
　　哪知道去了人居然没见到紫晶，也没见到楚飞烟的侄子。
　　萧玉龙就更不高兴了，第二天继续派人去，这六个人都是皇座九品修为，乃是萧家培养的死士。心道，就算楚家有了防备，打不过也能逃，再说了，就算是站着不动，难道你们楚家还敢杀我们萧家的人？
　　所以萧玉龙肆无忌惮。
　　其实他也并不是非要那两百块紫晶，只是想要出一口气而已。同时也要立威：有我萧玉龙在这里，谁也甭想嚣张！
　　他信心满满的喝着酒，左右两个侍女殷勤服侍，等着派去的人凯旋归来，出此一口恶气。
　　哪知道左等右等，一直到了天亮，那六个人居然没回来！
　　萧玉龙就感到了不对劲。
　　睡不安寝的迷糊了一会，眼看日上三竿，问了问还是没回来。就有些焦躁了；正要派人出去打听，突然间门口轰隆隆的马蹄声响起。
　　八匹快马一路趾高气扬而来，马上骑士身穿黑衣，胸口部位，一个血红色的‘法’字，耀人眼目！
　　八个骑士，人人脸色阴沉，目光残酷。
　　萧玉龙一凛：怎么执法堂居然向我这里出动了八位高级执法者？这是怎么回事？
　　“谁是萧玉龙？”八位执法者之中，为首一个鹰钩鼻子目光阴冷的问道。
　　萧玉龙急忙上前两步，含笑道：“在下就是，不知执法者大人大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪，还请几位大人，入内奉茶……”
　　鹰钩鼻子一挥手，声音冷漠如冰：“不必了！萧玉龙，你的事儿犯了！跟我们走一趟吧！”
　　“我的事儿犯了？”萧玉龙迷惘道：“什么事儿？”
　　鹰钩鼻子脸色越来越是阴沉，狠狠的看着他，残酷的道：“你不知道么？”
　　萧玉龙道：“我……我能犯什么事儿？”他左右看了看，突然强笑一声，道：“我身为萧家管事，主掌平沙岭，一向安分守己，居然还能犯了事？哈哈，哈哈……”
　　鹰钩鼻子淡淡道：“我劝你还是留着点儿力气，到了执法堂，你再笑也不迟。”
　　他眼神一厉，一挥手，喝道：“拿下！绑了！带走！”
　　萧玉龙与周围得知消息赶来数十名的萧家高手顿时大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　居然是‘拿下，绑了，带走’？这的是多大的罪名，才会如此对待。
　　萧玉龙顿时惊慌起来，大叫道：“我无罪！你们不能这样对我！”
　　两位执法者冷笑着欺近身来，萧玉龙怒道：“你们敢动我一下！我乃是九大主宰家族之一萧家管事，想要拿我，拿出证据来！”
　　“证据？证据你奶奶！”两个执法者眼神一冷，突然同时出手，啪啪几声，萧玉龙脸上青肿，嘴角流血。
　　想不到执法者居然真的下手，萧家的人顿时骚动起来。
　　“谁敢乱动？！”执法者一声大喝，目光凶狠。
　　…………
　　今天热死我了……求月票！（未完待续）

第六十章 你要赔偿
　　鹰钩鼻子执法者车中高高举起一块黑色的令牌，令牌中间，乃是一个血红色的闪闪发光的‘法，字，大声道：“奉执法堂之令，捉拿万恶匪徒萧玉龙！若有谁胆敢阻拦，格杀勿论！以阻碍执法罪一并论处！”
　　几位执法者刷的一声抽出刀剑，眼含浓重杀机，看着萧家近百名高手，脸上带着冷笑，丝毫不惧。
　　很显然，只要萧家敢动，执法者就敢杀人！
　　而且，执法者杀人无罪！萧家一动，则是抗拒执法，罪加一等！甚至，整个萧氏家族，也逃脱不了干系。
　　萧玉龙哪敢承当如此重的罪名，急忙大声叫道：“统统不准动手！本管事跟几位大人走一趟就是，这件事是一件误会，澄清了就没事了。”
　　给个天为他做胆子，萧玉龙也绝对不敢公然对抗执法者。这会给萧家带去难以估量的麻烦！若是家族知道，不论谁是谁非，也能立即扒了萧玉龙的皮！
　　萧家人慢慢的后退。
　　萧玉龙做出一副从容的表情走了上来，将手背在身后，微笑道：“执法者大人，请动手。”
　　那两位执法者微微一笑，突然同时出脚，狠狠两脚踹在他腿弯处，噗通一声，萧玉龙被踹出五丈，跪在地上，脸上痛的大汗淋漓。
　　一个执法者大步走过去，一只手梳起头发，另一只手来回打耳光，一边打一边骂：“cāo你奶奶的老子们都来了，你他妈还摆什么造型！这种时候居然还想摆摆风度，真是不知si活的混球！打si你这**i！”
　　这个打耳光，那个就起脚狂踹，脸上满是愤恨。
　　接着拿出一根浸了水的灵兽筋绳索，捆猪一般将萧玉龙五花大绑，萧玉龙刚从震惊剧痛之中回过神来刚要开口，啪的一声，一团臭烘烘的布团就粗鲁的塞进了他嘴里，紧接着后脑勺被狠狠打了一下，一跟头栽倒地上。又被生拖活拽起来，捆绑他的绳索留出了两丈长的一段拴在马尾巴上。
　　鹰钩鼻子执法者锐目扫过萧家众人，威严的道：“除了萧玉龙之外，还有几个同伙，我点到名字，自动站出来。有一个不站出来，在场所有人，统统株连！”
　　说着大声喝道：“肖长宇！李追风！刘猛！……。”
　　连着又点了三个人的名字。
　　三个人满脸晦气的从人群中走出，执法者如狼似虎扑上去，对之与对萧玉龙一般待遇。刹那之间这些在平沙岭作威作福的萧家人就被绳之以法。都拴在了马屁股上，等待开拔。
　　为首的鹰钩鼻子执法者一声嗯哨：“走！收队！”一鞭子甩在马背上，另一鞭子却狠狠地抽在萧玉龙背上！
　　拨马疾驰。
　　其他三位执法者如法炮制都是每人两鞭子，健马吃痛长嘶，人中鞭惨叫皮开肉绽，布屑纷飞。
　　萧玉龙等四人被拖在马屁股后，又被封了修为，跑了两步就被拉倒在地。一路惨叫着就这么被拖了出去。
　　只拖了不到二十丈，地上就出现了一条条清晰的血痕……
　　马蹄声快疾轰隆隆消失不见。
　　剩下的萧家众人面面相觑，人人都是震惊惶恐：萧玉龙到底犯了什么事？居然被如此对待！执法者刚才的这一套，可是完全按照si刑犯的待遇来的，甚至还有超出！
　　萧玉龙做了什么天怒人怨的事情？居然引起执法者如此暴怒！？
　　但众人都是心中明白不管如何，瞧这情况必然是严重之极要不然，执法者也不会如此粗暴！毕竟，这里乃是萧家的地盘，萧家还是有几分脸面的。
　　若非是那种实在不可容忍的天大罪过，执法者岂能会如此不知轻重？
　　众人心中都是涌起不详的感觉：说不定萧玉龙这次犯的事……，连家族也保不住他……
　　“赶紧通知家族！”其中一人急切地吼一声，众人如梦初醒，纷纷跑了进去，人人心中忐忑，脸上汗水涔涔，真是吓坏了……
　　萧玉龙，不管你犯了什么事，你可别连累了我们啊．．．……
　　萧玉龙被执法者抓了。
　　这个消息旋风一般传遍了平沙岭。
　　萧玉龙被抓的时候，正是上午，大街上人最多的时候，而执法者们就这么纵马扬鞭，居然还绕了一条路，专门从人最多的地方，拖sigou一般拖着萧玉无招摇而过！
　　人们岂能不立即炸了窝？
　　顿时，三大世家都得到了消息，每一家都是小心翼翼的派人出来打探：萧玉龙到底犯啥事儿了？居然如此严重，如此不留脸面……
　　于是大街上议论纷纷，有人说萧玉龙强暴了执法者的闺女，有人说萧玉龙**了执法者的老婆……，有人说……
　　总而言之大家都是兴致勃勃。
　　人总是这样子，看到以前自己仰望的大人物被这么整治，不管有仇没仇都会觉得人心大快，兴高采烈的幸灾乐祸。更何况萧玉龙在这里猛刮地皮，人缘着实不好，一此刻，落井下石者顿时接连而来…
　　更有不少曾经受过萧玉龙欺压的，居然直接跑到执法堂告状去了……，
　　落水gou，而且是令人极为愤怒的落水gou，谁不想打？
　　与萧玉龙的待遇完全不同的是，作为苦主的紫晶回春堂的大老板楚阳楚神医，早在清晨，已经被执法者派人客客气气的请了过去，目前正在执法堂大厅中翘着二郎腿悠哉悠哉的喝茶．．．…
　　至于专门绕路，自然也是楚老板的主意，当时楚老板是这么说的：“沙老哥，要打击一个人，最好是先让他丢脸，将他的自信和骄傲先刻下来，就好对付了……。”
　　沙心亮深以为然。于是萧玉龙在这一句话之下，不知道多吃了多少的苦头……，
　　马蹄声远远而来，沙心亮顿时板起了脸。与楚阳走了出去，直奔刑讯厅。楚阳低声提醒道：“萧玉龙现在还蒙在鼓里，最好两罪分开……，这样……，嘿嘿嘿……。”
　　沙心亮心领神会，眉花眼笑，连连点头。
　　楚阳自然识趣，拐进刑讯厅，站在一角侧门，就摆出一副诚惶诚恐的表情，点头哈腰的垂手站在一边，一脸悲愤。
　　马蹄声停住，好几个被塞住嘴的呻吟声音压抑着传了进来。
　　随后，似乎将嘴里的布团拿去了，一个声音大叫起来：“我冤枉！我没罪！你们这是草管人命！我要回禀家族……，我要……。”
　　噗地一声，似乎是嘴巴上挨了一拳或者是一脚，呜呜的不出声了……，
　　随即就见到几位执法者拖sigou一般将萧玉、龙四人拖了进来，往地上狠狠地一摔。顿时血水四溅。
　　楚阳眼中神色不动，斜了一眼。
　　现在的萧玉龙，跟那天晚上的萧玉龙直接不是同一个人了一般，那天晚上萧玉龙乃是何等的嚣张，衣着光鲜，丰神俊朗。
　　可看看现在，衣衫褴褛，头发蓬乱，两个眼睛都是乌青，脸上青一块紫一块，有些地方还往外渗血，鼻孔就像两个止不住的血洞，嘴里面滴滴挞挞的，也都是血。身上更加是…，没法看了，背脊上和胸口上，几乎被磨的露出来骨头。
　　怎一个惨字了得？
　　其他的三人也都差不多，一副惨样。
　　“萧玉龙，你可知罪！？”沙心亮面无表情，负手问道。
　　“敢问沙统领，萧某……，犯了什么罪？”萧玉龙哆嗦着，吐字虽然有些含混不清，却总算是说明白了。
　　“你不认罪？”沙心亮目光阴冷。
　　“还请沙统领明示！”萧玉龙倔强的抬起头。
　　“哈哈哈．．．…，你使人假扮匪徒，抢劫楚家医馆，这事儿，你可承认？”沙心亮不紧不慢的问道。
　　“这…。”萧玉龙万万没有想到，把自己抓到这里，居然是因为这么芝麻绿豆一般的小、事情！
　　一时间几乎吐血：这样的事儿，以前咱干过多少了？每次都是二三十块紫晶就摆平了，怎么这一次你居然当成了惊天大案来办？
　　明知道这事情恐怕是抵赖不过去，萧玉龙干脆承认：“确有此事！”
　　沙心亮问道：“据说，你还曾经说过，将楚飞烟打伤即可，若他实在不识趣，也可打残。只要留一条命就可以，但对那个将你当成长工使唤的楚家大少爷，打si无妨？是不是这么说的？”
　　萧玉龙一听就知道那六个人已经将自己供了出来，干脆点头：“我的确这么说过！”心道这也不是什么大事吧……
　　他说完了这句话，顿时感觉大厅中的气氛跟刚才又不一样了，整个的阴寒了起来。心头一突，抬头一看，只见沙心亮一张脸黑如锅底，胸膛起伏，眼中神光四射，杀气凛然。
　　不由心中一跳：难道这沙心亮与那小畜生居然还有关系不成？
　　沙心亮冷着脸，道：“那么说，也就是说你承认了？”
　　“是有此事！”萧玉龙道：“既然是沙统领出面，在下甘愿赔偿就是。”
　　沙心亮冷冷道：“此案现在宣半，紫晶回春堂先为萧玉龙的人治好了伤势，萧玉龙不但不感恩，反而出手劫掠，恩将仇报，狼心gou肺，猪gou不如！其行为并触犯九重天律法，悖逆九重天道德，不加严惩，不足以令世人警醒！”
　　他喘了一口气，道：“责罚萧玉龙等同案犯法棍四十棍，赔偿紫晶回春堂一切损失，并赔偿紫晶回春堂名誉损失，医馆伙计楚飞烟的伤害补偿，医馆另一伙计楚乐儿的精神补偿……，萧玉龙，本作如此半罚，你可心服？”
　　萧玉龙松了口气，道：“在下负责赔偿就是。”
　　（雷雨大风，从早晨七点到下午一点，停电将近一天了。幸亏停电的时候我在睡觉，醒来的时候早来电了……突然发现，这一觉睡得巧啊．．．…（未完待续）

第六十一章 铁案如山
　　沙心亮威严道：“既然你已经认罪，那么就签字画押。”
　　萧玉龙很是痛快的签上大名，按了手印，心道，这混蛋沙心亮，简直是不可理喻，就这么一点点事情，居然将我搞成这样子……哼，以后一定……
　　只听沙心亮道：“带苦主上堂！”
　　楚大老板于是闪亮登场、
　　沙心亮道：“楚老板，你可说说你的损失，这位萧管事，已经答允全部赔偿。而且，乃是以萧家的名义，画的押。”
　　萧玉龙顿时一愣。我啥时候以萧家名义画押了？
　　顿时知道上了沙心亮的当，刚才没怎么仔细看，只知道事情完事了，就签了大名……现在可傻了眼。
　　楚阳悲愤道：“多谢执法者大人……小民实在是冤枉啊……”
　　沙心亮作出不耐烦的样子：“你就直说你的损失便是，哪个有兴趣听你喊冤枉！”
　　楚阳诚惶诚恐，道：“小民医馆之中损失了很多，大多都是祖传，我想想……千年雪参十株，两千年金参五株，千年黄精三斤，五千年份紫莲六朵……”
　　刚开始说，萧玉龙已经一口鲜血喷了出来，悲愤的大叫道：“沙统领！这是讹诈！这是胡说八道！这是信口开河，谅他一个小小的医馆，哪里来的这么多天材地宝？这根本就是在狮子大张口啊……”
　　萧玉龙心都凉透了。
　　“住口！”沙心亮大喝：“你继续说……”
　　于是楚阳继续口若悬河……一直说到第四十七种药材，才终于说完，有些不好意思的道：“统领大人，药的损失就这些了，其他的就算了吧，大家都不容易……彼此街坊邻居额的，我也不好意思多要，免得别人说我讹诈他们……”
　　“这还不是讹诈？！这根本就是讹诈！”萧玉龙大吼着，悲愤的两眼充血：你这还不好意思？那你若是好意思，该有多狠啊……你小子等着，等我出去，整不死你……
　　沙心亮‘不耐烦’的道：“别的损失还有么呢？”
　　楚阳泫然欲泣，道：“我四叔重伤……恐怕……哎，我妹妹受了惊吓，恐怕……我也受了重伤，呕了一脸盆血……恐怕……”
　　“另外，放在店中的两千块紫晶，也都被人抢了去，不知下落……”
　　楚阳深深鞠躬：“请执法者大人，为小民做主！”
　　沙心亮嗯了一声，道：“你且退下一边。”
　　后面，文书执笔如飞。
　　萧玉龙四人早已经震惊的无法言语。看这位医馆老板报出来的数字和药名……麻痹不知道的还以为我们抢劫了药谷呢……
　　“萧玉龙，你们抢劫了这么多的东西，只需原物奉还，交一些罚款，便可将这一桩罪名扛下来了。”沙心亮叹了一口气：“你说你这个萧玉龙呀，怎么就这么给我惹乱子？我管理的平沙岭井井有条，也不容易……付出了多少心血，如今你这样一搞，老夫颜面何存？”
　　萧玉龙张口结舌的看着他，终于大叫出口：“沙统领！这个小畜生分明是在信口开河，我们……我们哪里抢了他这么多的东西？”
　　说到这里，只觉得胸口憋闷，几乎吐血。
　　沙心亮淡淡道：“起初本座也是不信，所以在楚老板报案之后，我立即扣押下他，亲自前去楚家找楚雄成家主印证，发现果然如此，楚家数百年的库存，都在这里。而且楚家主还签上了大名。”
　　说着，拿出一张纸晃了一下。上面写着药材名字，还有楚雄成的签字，沙心亮本人的印章，执法堂印鉴，证明确切无误。这自然也是楚大老板自己泡制的，而‘签了字的楚家主’现在正是自己在家里一头雾水，啥也不知道……
　　萧玉龙瞠目结舌。
　　沙心亮冷哼一声，道：“萧管事，人证物证俱在，你想抵赖，是抵赖不了的！”
　　萧玉龙脸色灰白，低下头去，良久，抬起头来，恨恨的道：“敢问沙统领，是否我照价赔偿，就能够让此案就这么结了？”
　　沙心亮森然道：“既然你赔偿了，自然要从轻处理。虽然这抢劫案件不至于就此抹去，不过，想来也不会因为此次抢劫过于严惩。”
　　萧玉龙松了口气，虽然还是不知道今天沙心亮发了什么疯，但自己这些年来搜刮的紫晶，再加上家族分堂的所有紫晶，应该足够赔偿了。
　　关于报复或者其他事情，先将这件事了了再说。留得命在，还愁没有紫晶？
　　一念到此，道：“在下负责赔偿就是。”说这句话的时候，实在是心中滴血。
　　辛辛苦苦数十年，一夜回到发财前。而且还挪用了巨额公款……
　　怎一个恨字了得？
　　“既如此，我变做个主，让你萧玉龙也沾一些便宜，一共赔偿一万三千块紫晶，如何？你可认账？”
　　萧玉龙万念俱灰的道：“事到如今，还有什么说的，我认了……”
　　沙心亮和颜悦色道：“既然如此，那你便签字画押，然后我派人去取。”
　　萧玉龙也是个干脆的人，既然到了这种地步，又明显看出来沙心亮有些偏袒对方，不认账又有什么办法，爽快的签了字，写了手书，给了印鉴，详细说明了去找账房谁谁，具体藏在那几个地方……
　　沙心亮一使眼色，两位执法者拿走这些东西，然后出门叫上几个人，驾着一辆马车，得得的向着萧家分理处而去。提取紫晶去了。
　　“萧玉龙合伙抢劫一案，就此审理结束。”沙心亮威严地宣布。
　　萧玉龙大喜，终于恢复了一些精气神，道：“多谢沙统领。”狠狠地看了一眼楚阳，心道，等我回去，你们让我拿出来多少，总要让你这小畜生全部变本加厉的吐出来！
　　“下面开始审理萧玉龙伙同属下，意图谋逆，抗拒执法，伤害执法者，导致十名执法者伤亡的案件！”沙心亮目光寒冷，咬牙说道。
　　“啊！？”萧玉龙顿时呆若木鸡。不仅是他，连其他三人也是不可置信的抬起了头。
　　抢劫一个医馆，算什么大事？但抗拒执法，杀害执法者……可就真的是泼天大罪了！
　　沙心亮冷冷的道：“萧玉龙，你前夜派人抢劫，苦主报案，你昨夜派出人手，本座也派出了人手。就为了阻止你们的恶行，没想到你丧心病狂，看到了执法者，居然也悍然出手不误！而且明白说明，乃是受了你的指派！”
　　“昨夜一战，十位执法者，竟然全部受了重伤，几乎不治身亡！幸亏本座及时赶到，才将凶徒缉拿归案。不至于让你们逍遥法外。”
　　沙心亮凄然道：“只可惜，十位铁牌执法者，都是重伤垂危！”
　　“这都是你们造的孽！”沙心亮一声大吼：“萧玉龙！你好大的胆子！”
　　“绝无此事！绝无此事！”萧玉龙这时才真正的绝望的惊慌失措了起来。他知道，这桩罪名一旦落实，那就是自己有一万条性命，也绝对不会留下一点！
　　沙心亮冷哼一声，道：“人证物证俱在，乃是铁案如山！更何况老夫与执法拍卖堂秦大管事便在现场，岂能容得你抵赖？！”
　　他眼睛红红的，喝道：“抬上来！”
　　顿时一对对黑衣人两人一组，抬着担架，肃穆的走了上来。上面，乃是一具一具的人体，都是穿着执法者的衣衫，每个人，似乎都是只有一口气，身上遍体鳞伤，惨不忍睹。
　　这当然是楚神医的杰作，以他的手段，加工一下，让这几个人假扮重伤，还是半点问题也没有，根本没有难度。
　　“这些都是我的好兄弟！”沙心亮看着萧玉龙：“也是你和你的手下的杰作！”
　　他一转头，大吼：“拿他们的供状上来！”
　　文书急忙送了来，沙心亮刷的一声就摔在了萧玉龙脸上，森冷道：“萧玉龙，你还有什么话说？！”
　　萧玉龙只看了一眼，就晕了过去。
　　上面，写着他如何安排六人抢劫紫晶回春堂，他是怎么说的，怎么安排的，怎么使得手段，怎么开始行动，所有话语，都是清清楚楚，宛若那一天晚上再现。
　　甚至自己说的每一句话的口气，上面都有标注。
　　最要命的是，曾经有人问自己：若是执法者插手该怎么办？那时候萧玉龙说道：执法者？几块紫晶就能摆平的东西，在乎他们做什么？
　　现在这句话，也被重点标注！
　　一直写到第二天晚上出发，都是实话，然而在到了之后，如何看到执法者，如何为了完成萧玉龙的任务而对抗了执法者，如何打斗，如何致人伤亡……写的虽然更是过程清晰，条理分明，却全是假的。
　　当然，这些虽然是假的，但萧玉龙却是不知道的。现在的他，已经绝望，看到前面的真实情况之后，本能的对这份供状已经不再怀疑。
　　上面血迹斑斑，显得这份供状乃是何等的来之不易。
　　一盆凉水又被沙心亮用玄功变得彻骨的寒，迎头浇在萧玉龙脸上。萧玉龙悠悠醒来，正对上沙心亮残酷的眼睛，突然竭斯底里的大叫起来：“我要见他们六个！我要见他们！他们不能这么坑害我……呜呜呜……”
　　居然放声大哭起来，一把鼻涕一把泪，伤心至极。
　　…………
　　第二更求月票求推荐票……（未完待续）

第六十二章 分赃！
　　沙心亮目光冰冷，道：“萧玉龙，这些话，是不是你说的，有没有错一个字？”他一声暴喝，他的眼中就突然又射出了那种炽热的精光！
　　牢牢的锁定了萧玉龙的双眼。
　　萧玉龙的神经本来就已经近乎崩溃，此刻又是修为被封住，哪里能够抵挡这种摄魂勾魄的神功？顿时瞬间就被制住。
　　然后便开始竹筒倒豆子，将这事情自己复述了一遍，众人听着，看着供状对照，竟然几乎就是一字不差。
　　与萧玉龙一起被捉来的三个人同时长叹，知道这下子彻底的完了。连翻供的机会也没有，而且，萧氏家族，也会有大麻烦！
　　事先谁会想得到，只是对付一个刚刚到上三天的小子，一个平沙岭的小小医馆，居然会惹出如此裂开了大天的麻烦？
　　然后，沙心亮每人一份供状，签宇画押。事已至此，抵赖也是无用；再说，沙心亮还有那种能够控制人的心神的神功在身，迷倒了你，照样能办。虽然那功夫不可能完全驱策一个人做高难度的动作，但签个字按个手印，还是轻而易举。
　　手中拿着这一摞houhou的供状，沙心亮目光如同寒冰：“将这几人押下去，打入死囚牢，分开关押。每一天，都让他们舒服舒服。居然想要断老子的生路，岂能轻饶了他们！至于原来那六个，就随便折腾吧，死活都方便！”
　　他重重的一哼，道：“铁案如山，此事我倒要看看，萧家要给我什么样的交代！我们执法者的人，是萧家可以随意杀害的么？公然对抗执法，难道就是萧家一向的手段与家规么？”
　　四个人眼前一黑，同时晕了过去。
　　看着这四个可怜虫被押下去，沙心亮挥手摒退左右只留下那十位“重伤垂死”的执法者与楚阳。然后等人员退走之后，轻声说道：“起来吧。
　　十个人同时翻身爬起。
　　沙心亮道：“以后你们的赔偿到了之后，各自将家眷好好安置口若是有谁想要做暗卫执法的，也可以现在提出要求，本座给你们搞一个不治身亡的案底，加入暗卫执法。”
　　十个人同时大喜。
　　忙活了半天，沙心亮终于忙完，才有时间跟楚阳说话：“小兄弟如何？”
　　“高！实在是高！高山的高！”楚阳赞不绝口的竖起了大拇指：“老哥哥的手段真是翻手为云，覆手为雨。手段干净利落，杀伐决断，小弟看的叹为观止。”
　　沙心亮嘿嘿一笑。
　　楚阳斟酌着道：“不过，…这样貌似搞得有些过了，恐怕老哥会得罪了萧家……”
　　沙心亮叹了口气，道：“小兄弟，你不明白我们执法者……或者可以说我们执法者之中，好人并不多，贪财好色之徒，也比比皆是！贪赃枉法也并不稀奇。但那都是要看情况的。”
　　“就算我们执法者再坏，但毕竟穿上这身衣服，履行这个职责。心中自然而然，就有责任！而且，各个片区，每年都有考评，以此，来决定成绩，决定晋升。考评的就是片区的平稳安定！就算不为了平民利益，为了自己升迁也要维持最起码表面上的稳定！”
　　“所以在此之前，一般有什么事，抹了也就抹了。”
　　沙心亮苦笑一声：“但这一次，萧玉龙却是做的太过分，再加上矮胖子那件事一出老哥我这个片区，今年已经无望！既然已经无望，那我还顾忌什么？倒不如直接拿萧家来立威！这样或者还能挽回一些上面的影响。所以得罪了萧家…也没什么大不了。执法者若是从不得罪人，就会被取缔资格了……”
　　楚阳点点头沉思道：“原来如此。”
　　沙心亮道：“这件事我会连同案宗，送交片区总执法大人过目！由总执法大人负责跟萧家交涉。总而言之，执法者的威名，不容轻辱，执法者的鲜血，不能白流。”
　　楚阳道：“那若是萧家来要人，却又该如何？”
　　沙心亮淡淡的一笑，道：“小兄弟，你心性憨hou，老实，涉世不深。老哥哥要给你一个忠告。”
　　楚阳恭敬的道：“老哥哥请讲，小弟洗耳恭听”
　　沙心亮背负双手，悠然道：“打蛇，一定要打死！若是你得罪了人，千万不要想着去道歉，不妨再往死里得罪一次！得罪到底！你若想着修好、去道歉，那么，死的就是你！”
　　“在普通人之间，或者会有原谅，化干戈为玉帛的事情发生，但在武者之间……绝无可能！”
　　楚阳想了一会，终于感激道：“老哥哥金玉良言，小弟必然铭记在心。”
　　沙心亮淡淡一笑，低声道：“不瞒小兄弟，萧玉龙这些人，我是断然也不会容他们活到可以出去的时刻的。所以，萧家，是要不出去活人的！”
　　他眯了眯眼，道：“他若是真的出去了，小兄弟你就危险了！”接着呵呵一笑：“你危险了，我们就危险了，……”
　　两人相视而笑。
　　楚阳道：“我还是感觉，这件事就如同一个圈套，总执法大人会不会……因此而怪罪你？”
　　沙心亮呵呵一笑：“小兄弟，整个天地，就是一个大的圈套，而我们，就都在盘个大圈套里活着。此事虽然是一个圈套，不过，萧玉龙若是不派人来，圈套又有何用？”
　　“他既然来了，又打伤了人，那么，圈套，也就再也不是全套！而是事实！是铁证如山！”
　　他嘿嘿冷笑：“平沙岭这么多家族，为何圈套就套不住别人呢？”
　　楚阳放下心来，道：“老哥说的是。”
　　这时前去萧家分舵的人，也已经回来。搬进来两个大箱子，箱子打开，里面紫气冲霄，竟然全是紫晶！
　　“统领大人，这时一万三千块紫晶属下等已经清点完毕！”那位执法者单膝点地，禀报道。
　　沙心亮淡淡的道：“你下去吧。自去功法堂领取奖励。”
　　那位执法者谢了一声，起身而去。
　　沙心亮转过身，笑呵呵的道：“小兄弟，这些，可都是给你的赔偿哦。一会儿我用我的马车，给你送回去。哈哈，小兄弟年纪轻轻已经是平沙岭有数的富豪了。”
　　楚阳脸色一正，严肃的道：“沙老哥，这些紫晶，我不能收。”
　　沙心亮大奇：“这是为何？”
　　楚阳微笑：“沙老哥心中也清楚，我的损失，哪里有这么多？我若是拿了这些紫晶，恐怕心中不安。”
　　他不等沙心亮开口就道：“这样，这些紫晶，沙老哥与秦老哥你们两人平分掉吧。”他真诚的笑道：“先前我不是说过了，借助这次机会只要老哥哥出手，小弟就负责将两位老哥哥买药的紫晶搞回来，这才斗胆报了那么多的损失…如今，这笔紫晶，我如何能要？”
　　沙心亮拂然不悦，道：“小兄弟你这是在打老哥哥的脸啊。”
　　说着，秦宝善也走了出来，劝说楚阳，但楚阳只是摇头不允，死活都不要。到后来沙心亮与秦宝善几乎动怒，楚阳依然坚持不要。
　　两人在欣赏的同时，不由得也是有些无态
　　他们两个是真心的想让楚阳收下，进一步确定双方关系，给自己买好保命符。但楚阳却也是真心的想让他们两人收下为自己以后计戈的顺利打好基础。
　　一时间竟然僵持住了。
　　到后来，三人都在叹气。
　　楚阳无奈，只好说道：“既然如此小弟有个办法。”
　　“什么办法？”两人同时追问。
　　“这是一万三千块紫晶，小弟取一千。剩下的两位老哥哥平分。”楚阳折中道：“若是这个提议两位老哥哥还不答应，那小弟只好掉头就走。”
　　沙心亮与秦宝善摇头叹息：“小兄弟真去”，……
　　没奈何，到后来两人终于还是每人收下了五千紫晶，剩下的三千，都给了楚阳。沙心亮说道：“小兄弟若是还要推辞，那老夫就将这一万三千紫晶统统砸碎了，大家都不用要了……”
　　于是，楚阳这位‘苦主”从执法堂出来的时候，就又多了三千紫晶！
　　于是，楚大老板做了五天生意，三天半旷班，赚了……将近五千紫晶！……
　　皆大欢喜！
　　而且这一次回去，沙心亮与秦宝善比上一次更加热情。
　　乃是沙心亮与秦宝善亲自陪同，坐着沙心亮的专用马车，三人一边聊天，一边将楚阳送会紫晶回春堂。
　　将楚阳送下车，两人根本没露面，原路返回了。
　　紫晶回春堂门前，已经满是人。杨家人，楚家人，几乎在这里开了会，此外，不远处，还有各大家族的人在偷偷摸摸的来探听消息。
　　经过这么长时间，自然人人都知道了事情的发源地就是在这里。
　　见到楚阳竟然是被沙心亮的马车送回来，几乎人人都是瞪圆了眼珠子。
　　“怎么回事？”杨爆第一个冲上来，抓住了外孙的衣襟。
　　“那有什么事？”楚阳随即释然：“事情都解决了，而且，执法者大人明察是非，公正严明。给了恶徒以惩罚，并且，见我受了惊吓，特意的送我回来……其实就是这么回事，呵呵呵，事情就这么过去了……”
　　事情就这么过去了？就这么轻描淡写的……。
　　众人面面相觑。
　　（昨天悲剧的要命，上午停电了，下午停水了。一直到晚上零点多，还没有水，我从晚上就觉得肚子不舒教”，憋到那时候，归于忍不住，可是又没水，只好出门去寻找公共厕所。足足跑了四十分钟才找到，才发现路上走的都是我们小区的…”又跑了四十分钟回来，发现有水了…”于是我那个憋气就甭提了……。
　　虽然有了水，可是很小，淅淅沥沥的，没法洗澡。就等着想要洗洗澡再睡，我是个有洁癖的人，身上黏糊糊的睡不着……就一边码字一边等。
　　可是，…然后今天早晨又接着再接再厉的停水了……
　　真的无奈了”…困得受不了，虽然我是个有洁癖的人……，可是也就这么黏糊糊的睡一回吧…无奈。
　　遁走睡呃…额，睡之前求推荐票……第二更在下午……未完待续）

第六十三章 黑心圣手
　　“那个……那个萧玉龙呢？怎么处理的？”楚雄成一脸的恼怒，这混蛋居然敢对自己孙儿下手，绝对轻饶不了他。就算不能明着报复，也要打他闷棍……
　　这么一问，杨爆顿时想起来，紧接着问道：“就是！那个生孩子没屁龘眼的萧玉龙呢？妈的，在哪里？老子要活活的撕了他！”
　　楚阳叹了口气，道：“您老人家的愿望要落空了，萧玉龙阻碍执法，谩骂执法组织，殴打执法者，导致十个执法者重伤成残……目前已经被压入执法si牢……等待最后判决。”
　　周围一阵狂抽冷气的声音响起。
　　“这个萧玉龙还真他娘的有种……”杨爆居然忍不住赞叹一句：“妈的，阻碍执法，殴打执法者，老子都不敢这么干……奶奶地，九大主宰世家的人，就是牛！”
　　众人七嘴八舌的问起来，但楚阳翻来覆去就只是说执法者公正，萧玉龙可恶，然后就说了结果，对于过程，一问三不知，问得急了就是装傻充愣：“我刚来……对这些真的不懂啊啊啊……”
　　众人被憋的一肚子大便，愣是一个字的细节也没问出来。
　　“阳阳，你和执法者的沙统领认识？”人中，楚飞龙目光一闪，问道。
　　“认识啊。”楚阳露出一个天真可爱而又憨hou的笑：“上次请我去问问题，就是他问的。这一次来为我主持公道的，还是他。沙统领是好人啊。”
　　楚飞龙脸上微笑了一下，道：“是的，不过阳阳的福气的确是不错的。”
　　楚阳羞涩的笑笑：“二叔您夸奖了。”
　　楚飞龙温和笑道：“你是我侄儿，你的福气大了，二叔当然也会沾光，哈哈。”
　　楚阳真诚的道：“二叔，若是小侄真有那么大福气，二叔您，是肯定会沾光的。”
　　楚飞龙爽朗的大笑，神色间一片慈爱，道：“好孩子。”
　　楚阳不好意思的抿嘴微笑，微微羞涩：“二叔过奖。”
　　叔侄二人，一片和睦，笑语融融，真是令人羡慕的一家子啊。
　　一边，杨爆老爷子直不楞登的听着这对叔侄讲话，突然转过头，对杨老夫人传音道：“怪哉，他们叔侄俩一说话，看上去这么的温暖，怎么我突然感觉到阴风阵阵？浑身的鸡皮疙瘩都起来了。”
　　杨老夫人白了他一眼，传音道：“是有点儿不对劲……”她沉思一会，道：“具体哪里不对劲，却是说不上来。”
　　杨爆老爷子嗯了一声，传音道：“你说……上次兰兰提过一嘴，说当年的事情这个楚飞龙很有嫌疑……你怎么看？”
　　杨老夫人不着痕迹的看了看楚飞龙，蹙紧了眉头，良久，都没有说话。
　　见楚阳平安无事，而且一问三不知，什么都问不出来，众人放心之余，虽然心中依然纳闷，知道这事儿绝不会这么简单，但无法可施，一会儿也就散去了。
　　楚阳借故留在了紫晶回春堂，心中忐忑，心道，四叔和小丫头可别说漏了嘴才好。一进门，只见楚飞烟与小丫头赫然在内，居然没有跟这大队人马一起离去。
　　“家里正准备大摆筵席，你们怎么没回去。”楚阳愕然。
　　楚飞烟苦笑，指指楚乐儿：“这小丫头不让我走。”
　　“嗯？”楚阳一问的看着乐儿。
　　楚乐儿皱了皱小鼻子，道：“有些事情，我们还没有对口供。这对哥哥你不利。”
　　“对口供？”楚阳笑道：“什么口供？”
　　楚乐儿瞪他一眼，道：“别嬉皮笑脸的，跟你说正经事呢。”
　　楚飞烟苦笑：“这丫头人小鬼大，你不回来，她就警告我，不管别人问什么，在没有得到你的回答之前，统统就说不知道，然后说你都知道，全部推在了你的身上。就连刚才你爷爷问我，她也在背后掐我……嘶，我的腰都被掐紫了。”
　　楚阳一怔，深深地看了楚乐儿一眼，轻声道：“乐儿……前途无量啊……”他这句话，留了一个长长的尾音。看着自己小妹妹的眼神，也是有点儿凝重，如同看着同龄人。
　　再也不敢小觑。
　　能让楚阎王露出这种表情的小孩子，普天之下，恐怕也只有这一个了。
　　楚阳脸色沉重，将楚乐儿抱起来，放在自己腿上，温柔问道：“乐儿，你为什么要这么做？告诉哥哥理由。”
　　楚乐儿十二岁，但因为身体原因，发育得有些晚，现在看起来也就**岁的样子，所以楚阳并没觉得将小丫头抱在自己腿上有什么不对。
　　反而是小萝莉有些不得劲，居然有些脸红，微微的挣扎了一下，才像是说服了自己一般，乖巧的坐在楚阳腿上。
　　未说话，居然先掠了掠鬓边头发，道：“这样做，当然是有理由的。”
　　她伸出一根白嫩的手指头，有条不紊的说道：“第一，这件事情，明显就是有你策划的，我们并不知道你的后招，或者有没有后招，所以在你未回答之前，我们说什么都是错。”
　　“第二，就算我们相信自己家族所有人，但毕竟人多嘴杂，万一传了出去，就会越传越离谱。对你不利。第三，这里面，毕竟牵扯到了执法者与萧家，两个庞然大物的碰撞，我们楚家夹在里面，很难受。而这一点，你既然安排了，必然会有办法。我们不管说什么，都有可能让你的办法无法进行。”
　　“爷爷他们到来之前，我曾经跟四叔说过，大哥回来肯定什么都不会说，所以我们最好也什么都不要说。”
　　楚乐儿仰起小脸，慧黠的一笑：“我猜对了。”
　　楚飞烟在一边听呆了。这还是一个十二岁的小女孩么？她想到的这些，有一些自己都没有想到……
　　楚阳长长地吐了一口气，眼睛凝注着楚乐儿，真心真意的道：“乐儿将来，一定会非常了不起。”
　　他轻轻的道：“楚家有了乐儿，哪怕没有我楚阳……也能够保持千年不败！”
　　楚飞烟悚然动容，看着楚乐儿的目光，也有些怪异起来，甚至，有些敬意。
　　整个上三天，或许也只有他，才明白楚阳这一句话的分量！
　　因为这句话，是出自楚阎王的口中！那一年半就颠覆了下三天，不到一年翻覆了中三天，刚到上三天还不满十天就眼看要搅起九大世家风云的楚阎王，说出来的！
　　接下来的日子，有些平静了。
　　杨家一行人在来看过了外孙之后，又住了几天，终于告辞。临走一个劲的嘱咐楚阳，有时间一定要去白杨谷去住几天。
　　楚阳满口答应。
　　所有人都很热情，唯有表妹杨丫丫看着楚阳的眼神有点儿顾忌，还有些疏远。
　　对这种眼神，楚阳本想无视，但后来却又仔细分析了一下，终于确定：自己这个看起来来内向腼腆的表妹，应该是心中有人了……这一点，楚阳自然毫无保留地告诉了自己老妈，老妈也是悄悄地告诉了自己大嫂……
　　于是乎，楚阳的舅妈回去的路上，就多了一重心事……
　　在杨家离开之后，剑灵对楚阳说道：“你的外公家里……似乎是有麻烦了。”
　　楚阳一怔，道：“麻烦？”
　　“你外公这一次拖家带口，全家都来看你，有些过于隆重。而且，还有些躲避什么的味道……在他的血衣队里，有很多人的修为，远远高出其他人，分明是家族重要高手乔装改扮……”剑灵道。
　　楚阳沉思起来。
　　“而且，我曾经听到你外公问你舅舅：差不多了吧？然后你舅舅说：超了两天了。说完这句话，他们在第二天就提出了告辞。”剑灵道：“而从这里到白杨谷路途并不近，路上也要走五六天。也就是说，他说超了两天，又过了一天，路上又要走五六天……可说十分宽裕。”
　　楚阳沉默的沉思着，眉头微皱。
　　“所以我断定，这一次不是单纯的来看你。”剑灵道：“只是你的归来，恰巧的提供了一个名正言顺的理由。仅此而已。”
　　楚阳更沉默了，良久，道：“总有水落石出的那一天的。”
　　剑灵不语。
　　杨家走了，楚阳还是继续坐镇自己的医馆，楚飞烟依然当伙计，楚乐儿依然是甩不掉的小尾巴，只不过这个小尾巴在慢慢的舒展，慢慢的长大……
　　执法堂那边迟迟没有传来消息……
　　鲍家和廖家也没有什么动静。萧家更加没有反应，或者说，还来不及反应……
　　沙心亮与秦宝善的药，就只缺还在路上的两味天材地宝了……
　　楚老板的医馆，也因为此事，有些打开了名头一般，客人开始偶尔上门了。
　　嗯，这里不得不说，有那么几天夜里，楚大老板都不在医馆，而是出去‘发展客户’……不得不说，只要他晚上不在医馆，明天早晨医馆门口肯定就会有一位受了稀奇古怪的伤的‘顾客’在等着被治疗……
　　如此往复，楚大老板腰包渐鼓，乐此不疲……虽然每天也只有一两位顾客，但这位紫晶回春堂的大老板，却绝对可以说是每一天里这整条街道上收入最丰hou的人……
　　看病价格……实在是太黑了……
　　不过几天功夫，楚阎王再次获得了一个不雅的称呼：黑心圣手——手上治伤的功夫着实了得，可称圣手。但这颗心，也是黑的不能再黑啦……
　　(未完待续)

第六十四章 风云欲起！
　　这段时间里，上三天表面上风平浪静，但暗地里，却也早已经风起云涌，暗潮澎湃。
　　厉雄图一回到家族，顿时就成了家族宝贝。甚至厉雄图自己，也万万想不到，自己居然初来咋到就能立即获得如此破格的待遇，看这架势，似乎是将自己当成厉氏家族未来的核心一代来培养一般。
　　厉雄图茫茫然不知所以然。
　　回到家族之后，本以为有个管事招待一下安排个清闲地方也就知足了，剩下的以后慢慢努力。
　　哪想到回来之后居然惊动了三代老祖宗同时出关。
　　厉雄图虽然心性沉稳，也有些受宠若惊了。
　　只不过有一点，让厉雄图很不爽，因为包括家主在内，甚至几位老祖宗，对自己的态度，都有些不对劲，怎么说呢，不是亲切，也不是疏远，更加不是排斥，而是一种‘刻意的亲近’！而且，有些人还多少带着一些小心翼翼……
　　厉雄图就想不明白了：这是咋了？我只不过是一个刚从中三天上来的家破人亡的小卒子而已。你们每一个伸出手指头都能捻死我，为啥居然还这样呢？
　　而且，经常有人问自己一些莫名其妙的话。最普通共同的一点就是：他们都对自己的朋友特别的感兴趣。
　　厉雄图狂郁闷。这么多年来，自己醉心武学，除了对顾独行董无伤很是钦佩，有些神交之外，哪里有什么朋友？
　　后来被问得多了，厉雄图本就不是那种肚子里会拐弯的人，干脆直统统的明说：我没什么朋友，更加没有什么过命的兄弟。
　　那知道这句话出来之后，很多人的态度更暧昧了，居然连连点头：“是是，这是应该的，我也觉得也是，你没朋友，没兄弟，呵呵呵……应该的应该的……”
　　厉雄图丈二和尚摸不到头脑。
　　问他们为啥这么问，却一个个都不说。只是含笑看着自己，意味深长……
　　最离谱的是，有一位老祖宗见了自己之后，说道，不愧是……资质的确是不错。
　　不愧是……什么？厉雄图想破了脑袋也想不出来。
　　然后偶然听到了别人谈论自己的时候，也是一鳞半爪：厉雄图这小子，真不愧是……呵呵，心机够深的，看那傻呵呵的样子，不知道还以为真的不是哈哈……
　　厉雄图苦苦思索良久，却是越来越糊涂。
　　然后所有人都敦促自己练功，不遗余力，至于功法、资源更是应有尽有，厉雄图暗暗观察发现，别的家族直系子弟，一般每人每月也就三十块紫晶的份额，就这些已经是天文数字，就连厉拔天，也只是五十块，家族第一公子厉绝，乃是每月八十块，而自己……居然是恐怖的两百块！
　　比厉绝居然还多出来将近两倍！
　　而且居然没有人提出异议，更没有人提出不服……就连那年轻子弟之中号称是第一人的厉绝，那可是见了老祖宗都是不卑不亢的人物，对同辈更是毫不假以辞色，但见了自己，却也依然是笑脸相迎。看不出多热情，但绝对没有任何的敌意，还有一种淡淡的修好之意……
　　厉雄图这种性格的人到后来都有些害怕了：这……这到底咋回事啊……
　　于是，他就在这样的纳闷中，开启了自己在上三天的日子，不得不说，厉雄图资质的确超凡，又有庞大的家族在后面全力支撑，一旦静下心来修炼，功力修为突飞猛进……
　　而他的修为进步的越快，大家都是含笑很欣慰的样子，丝毫不感觉诧异，一般来说，到了皇座，三年突破一品就算快的，若是有人一年之中突破一品，那就是天才，绝对会引起一片震惊。
　　但厉雄图仗着体内一股莫名的力量，半个月提升了一品修为！这本应该是惊世骇俗的事情，但，厉氏家族的前辈们居然都一副理所当然的样子……
　　这就更让厉雄图不解了，咋回事啊？我靠要闷死我咩？
　　不过最近一段时间，来找他聊天的少了，而且每一个人都是行色匆匆脸色沉重，似乎发生了什么大事，隐隐约约听的说是各大家族之间与厉家的摩擦和冲突渐渐的多了起来……
　　厉雄图问时，所有人都是笑着对自己说不用担心，你绝对没事的……我靠我担心什么啊？我能有什么事啊……
　　…………
　　诸葛世家。
　　第五小院。
　　第五轻柔坐在院子里的凉亭里，手中拿着一卷书，神色间一派悠闲。面前一杯香茗，袅袅升腾茶香。
　　微风徐来，竹林摇曳，刷刷作响，满院清净，一片潇湘……
　　一人无声无息的出现在他身后，良久，第五轻柔似乎没有半点发觉，凝神看书，淡淡微笑。
　　这人终于沉不住气，道：“好自在。”
　　第五轻柔回身，微笑：“原来是七哥。”
　　来人正是诸葛家族这一辈人之中的老七，诸葛云雾。也是诸葛家族之中，与第五轻柔性格最是相合，最为投契的一个。
　　其实，只是与第五轻柔投契这一句话，就可以看得出来，这个诸葛云雾，绝对不是一个简单的人物！
　　若是一般庸俗之辈，第五轻柔怎么会与他投契？
　　“轻柔，九大家族现在都已经是风起云涌，眼看着就要战祸连绵九重天了，你却还是在这里逍遥自在。”诸葛云雾一身布衣，神情恬淡，面带微笑，两眼细长，长眉入鬓。面白无须，看上去就似乎是一个世外之人，对于人间之事，似乎根本不在心中。
　　他纵然在说着九重天的局势，也是云淡风轻，如同清风过耳。
　　“纵然战火连绵九重天，但诸葛家族只要有七哥在，也是万无一失！”第五轻柔微微笑道：“不过……七哥这一次来，定然有事情。轻柔正洗耳恭听。”
　　“嗯，不错，七哥是无事不登三宝殿，既然来到你这个智囊家中，自然是有事情无法取决。”诸葛云雾轻轻一笑。
　　“请七哥示下。”第五轻柔终于将手中书本合上，抬起头看着诸葛云雾。
　　“打开天窗说亮话，轻柔，我知道你的本事，此来只是问你一个答案。”诸葛云雾很直接的说道。
　　“答案……”第五轻柔似乎才到了对方要问什么，对方还没问，他的眉头就皱了起来。
　　诸葛云雾在他面前坐下，轻声说道：“现在家族正在打算，逐步与厉氏家族加大磨擦力量，试图引起冲突，揭开那一层……”
　　第五轻柔淡淡的‘哦’了一声。
　　诸葛云雾吸了一口气，道：“轻柔，你定然知道，这乃是因为……九劫剑主……”
　　第五轻柔蹙了蹙眉头，没有说话。
　　诸葛云雾看着第五轻柔蹙起的眉头，眼中亮光闪了一下，沉默的道：“厉氏家族，最近接到上三天来的……厉雄图，轻柔，这个人，你怎么看？”
　　诸葛云雾双目如星，凝视着第五轻柔的脸色，道：“厉雄图，现年二十四岁。中三天厉家人，自幼资质出众，三岁就有根基，五岁冲破武士，九岁冲破武师，十三岁到武宗，十七岁，破武尊，十九岁，到王座，二十三岁，王座四品。但，到上三天之前，亡命湖一战中，他二十四岁，居然是皇座二品巅峰，而且战力足可完胜普通皇座四品！甚至，能追平皇座五品上！”
　　第五轻柔嗯了一声，道：“你是说，他在一年之内，或者是不到一年的时间，从王座四品直接提升到皇座二品巅峰的事情？可疑？”
　　诸葛云雾点点头，看着他，静了一会，似乎是专门留出时间让他思考，然后才道：“最近传出消息，厉雄图自从到了上三天，这不过半个月功夫，已经提升到了皇座三品，中。”
　　第五轻柔眉毛动了一下：“有这等事？”
　　诸葛云雾淡淡一笑：“这速度，挺快的吧？”
　　第五轻柔没有说话，沉思起来。
　　“还有，在临到上三天的时候，有人送他一粒丹药。那时他伤重垂死，但服用之后，立即全然恢复。”诸葛云雾加重了语气：“而且那人的一招，便是……屠尽天下又何妨！”
　　“那一粒丹药，九成九，就是九重丹！除了九重丹之外，普天之下，再也没有任何药，能有这种效果！”诸葛云雾说到‘九重丹’这三个字的时候，分明再次加重了口气，而且，声音有一种ji动。
　　第五轻柔淡淡的笑了笑，不置可否。
　　“当时，九大世家的人与执法者走在一起，彼此监督，几乎没有离开过。那人似乎是一直没有找到机会，所以……才在临进入上三天的时候，冒险赠药，交手一招，立即远遁无踪！就连执法者，也追之不及。”
　　诸葛云雾轻声道：“在这件事上，唯有一个疑点。那就是，天空中出现了异象，而那人若真的是九劫剑主，就应该出现在那现出异象的地方，而不应该是去赠药！”
　　“但，据回来的人描述那一招的威势，以及变化手段，九大家族中几位老祖宗一致认定，那，就是九劫剑主的九劫剑法之中，最为凌厉的一招，屠尽天下又何妨！而且，绝对没错！”
　　…………
　　我的生物钟直接紊乱了，现在又开始昼伏夜出……（未完待续）

第六十五章 第五轻柔的疑惑
　　第五轻柔用手捏了捏眉心，目光凝注在桌面书页上，沉沉的没有说话。
　　诸葛云雾道：“所以，此事扑朔迷离起来。现在各大家族表面上风平浪静，其实每一个家族，这些天里面都在商量这件事情。”
　　诸葛云雾静静的看着第五轻柔，道：“轻柔，以你来看，那个人是不是九劫剑主？”
　　第五轻柔沉默下来。
　　诸葛云雾也不催促，只是静静的等待。
　　第五轻柔终于苦笑一声，道：“你这不是为难我么？”
　　诸葛云雾哼了一声，道：“不为难你，你会说么？”
　　第五轻柔摇头叹气，终于道：“这个人……到了最后时刻，才现身而出，说明已经追踪了好几天，一直没有找到机会。这里的重点是……已经追踪了好几天。”
　　诸葛云雾眼睛一亮，道：“不错。”
　　第五轻柔沉思着道：“而这几天里，他是不可能回去的。所以，那天地异象，绝对不是他引起的。”
　　诸葛云雾一拍手，道：“不错。”
　　“那么这个人，绝对不是九劫剑主！”第五轻柔眼光有些复杂，这句话，说的也有些艰难，似乎并不情愿做出这样的推断。
　　“嗯……”诸葛云雾低下头，苦苦思索。
　　“但那九重丹，却一定是真的！”第五轻柔肯定的说道。
　　“嗯？”诸葛云雾抬头凝目。
　　“所以这个送药的人，绝不是九劫剑主，但却应该是九劫之一！而他去送药，便是因为受了……九劫剑主的委托。”第五轻柔声音速度有些加快，他自己似乎发现了，在最后一句，却又放慢了节奏。
　　“有道理。”诸葛云雾深深点头，问道：“那厉雄图？”
　　诸葛云雾静静地看着第五轻柔，道：“轻柔若是与厉家展开摩擦，那一整个方向，是我负责。也就是说，一旦摩擦，诸葛世家的战火将从我的手中燃起！我身在局中，方寸已乱。我需要你帮我判断一下，这个厉雄图，就没有可能……就是九劫之一？”
　　第五轻柔目光深邃，如一泓寒潭，看不出深浅轻声道：“那厉雄图，那厉雄图……从提升速度，从天资天赋，从九重丹，从赠药……各方面来看，似乎都是九劫之一的样子。你们这么想，其实并没有错。”
　　诸葛云雾有些沉默的问道：“是么？”
　　第五轻柔接着道：“不逝…若真的是九劫之一，疑点也有很多。这个时候，九重天通道封闭，最后一批进出的人数基本大家都有档案记载清清楚楚那么，九劫剑主就必然会是在中三天！”
　　“而据古老典籍记载，九劫斜主在拿到第六节九劫剑之前，是不可能拥有通行九重天的权利的。”
　　“若厉雄图真的是九劫之一，那他为何要将厉雄图暴露出来？”第五轻柔问道：“厉雄图纵然是天下第一天才，但他现在也太弱小了。”
　　诸葛云雾沉默不语。
　　他在先前听到第五轻柔说厉雄图具有九劫之一的样子的时候感觉有些不舒服，认为第五轻柔有些敷衍自己。
　　但现在第五轻柔提出了疑问诸葛云雾却又有些不服起来，忍不住道：“轻柔，这一点，你考虑的有些片面了。”
　　“片面？”第五轻柔眉头一皱，看着他。
　　“你应该知道，所谓的九劫剑主的九劫，都是在战斗之中才能成长的更快！所以，将厉雄图暴露出来，有无数的好处，若是我是九劫剑主，就会将厉雄图暴露出来！”诸葛云雾道。
　　第五轻柔笑了：“无数好处？七哥，我倒要听听你的无数好处。”
　　“第一，锻炼了厉雄图，让他尽快的提升修为，独当一面。第二，之所以抛出厉雄图，还要考虑厉家。厉家底蕴雄hou，乃是九大主宰家族之一！完全能够保住厉雄图。而且，只要保住了厉雄图，以后，厉家接着就能有延续一万年的辉煌！这一点，是厉氏家族的前辈们做梦都想得到的！所以，就算他们拼了命，也不会让厉雄图出事。”
　　诸葛云雾伸出第三根手指头：“而我们都知道，九劫剑主每一次的任务，其实都是颠覆！颠覆九重天，颠覆原本的九大家族！既然是颠覆，就需要动乱。而这个时候抛出厉雄图，就等于是九大家族在瞬间成为敌对。而厉氏家族，也顿时成为众矢之的，动乱，不经意之间就起来了。”
　　“不管胜败如何，但一场大战下来，九大家族的势力，每一家都最少折损两成，甚至，更多。”
　　“而九劫剑主，还可以利用乱局，从容发展自己。”
　　“而且，最大的妙处就是……九重天封闭，虽然我们现在明知道九劫剑主就在中三天，但却没有人能够下得去！所以，所有的愤恨和矛盾，就都集中在厉雄图身上！也就是厉家身上！”
　　“厉家不怕牺牲，哪怕厉家si绝了，只要厉雄图这位九劫之一不si，那么，总会重建，而且，若真的付出了那么大的代价，以后的厉家，绝对是九重天第一家族，相当于现在的夜家！这边是九劫剑主会给出的补偿！”
　　“但我们几家若是损失大了，却只能会慢慢衰弱，直到从这个世界上，被抹去！”
　　诸葛云雾一口气说到这里，道：“所以我认为，若是厉雄图乃是九劫之一，这个时候将他暴露出来，对九劫剑主来说，有百利只有一害，这一害就如…万一厉雄图si了……”
　　第五轻柔沉默着，不说话了。
　　诸葛云雾轻声道：“还有一点或者你没发现，也或者，你发现了并不在意，那就如…历代九劫剑主，都是心狠手辣！近乎于……不择手段！”
　　“像现在这般扔出厉雄图，吸引动乱，对于一般人或者会觉得残忍，但对于九劫剑主来说，却无比的正常。”
　　第五轻柔无奈的笑了：“既然七哥已经认定厉雄图就是九劫之一……，那还来问我做什么？”
　　诸葛云雾一怔然后他才发现，在自己潜意识里，其实早已经将厉雄图当成了九劫之一！
　　诸葛云雾怔了一会，道：“也就是说，你还是坚持，厉雄图不是九劫之一？”
　　第五轻柔吸了一口气，道：“我没这么说，可我更不认为他是。”
　　诸葛云雾沉默了一会，道：“我会奶好考虑。”
　　然后长身站了起来，道：“轻柔你还是坚持不出去么？我们与厉家一南一北，若是这一次我出去主事，恐怕，就又是好几年，我们不能见面了。你不如随我而去，也好多个照应。”
　　第五轻柔淡笑摇头。
　　诸葛云雾叹息一声，道：“既然如此，那我就走了。”
　　第五轻柔目光一闪，道：“七哥，我说了什么你其实也不听。不过临行之前我送你一句话。”
　　诸葛云雾道：“什么话？”
　　第五轻柔沉思了一下，道：“莫要亲手杀厉家的人。留一份余地给你自己。”
　　诸葛云雾站着，低低的重复了一遍这句话，终于拍了拍第五轻柔的肩膀，深沉道：“你是怕我遭到九劫剑主的报复吧…，呵吼…，你放心，这句话我记住就是。”
　　然后诸葛云雾深深看了第五轻柔一眼，身形一闪颀长的身躯拔身而起，消失得无影无踪。
　　“你只说了记住，却没有说一定照办。”第五轻柔脸上萧瑟，目光有些怅然：“七哥……你这么多年主掌大权，战无不胜，已经……太自信了。”
　　“其实人有些时候，是不能太自信的！自信，与自傲自负，只是一字之差而已啊……我第五轻柔，绝不能犯这样的错误。”
　　他拿起桌上的书，负手在后，一步步走进了自己的房间，直到走到书桌前，看着墙上挂着的地图，第五轻柔才停下，仰首静静地看了一会。
　　低声，断然道：“那绝不是九劫剑主！”
　　“厉雄图，绝对不是九劫之一！”
　　“但这…，乃是九劫剑主搅乱九重天的手段，却是肯定的！诸葛家族，已经中计了。”
　　第五轻柔的脸上表情不知道是喜是忧，良久，他才冷笑一声：“若是连诸葛世家都要中计，那么其他的世家……想必早已风起云涌了……”
　　“九劫剑主，已经开始着手整肃上三天了！而且，根本没有任何缓冲，直接就针对了九大世家！”
　　“而且，一上手，就分化成功了！厉家，已经被其他的八大世家摒除在外，还在自得其乐洋洋得意。”
　　“九劫剑主，这般的手段，真是让我叹为观止！分明漏洞百出，却还是利用了人的心理。让你明知此事可疑，却还是忍不住不去试探…呵呵，都以为只是试探一下没有事情，出不了大事，但……厉家自以为有九劫之一在手，现在却已经是惊弓之鸟，更将八大世家都已经看做了敌人……那他们岂会手软？”
　　“一旦厉家反应ji烈，势必就会ji起各大世家更加强烈的反弹，也就更证实了各大世家的猜测……以后也就越来越无法预测，越来越乱，更何况，还有那只隐隐的黑手在幕后cāo纵。绝不会让各大世家消停下来的……”
　　自言自语的说着，但第五轻柔的眉头却是越皱越紧，甚至有些怔仲，道：“但这种手段，让我非常的不熟悉……这个手段虽然有效，但却残忍。而且很直接，若是他做，不会做的这么直接，而是应该有另外的巧妙手段，让所有人看起来都如同巧合……而这个手段却是别出蹊径，漏洞很多，却又利用了人性，让人不得不掉进陷阱！这样的手段比他还要高一筹……所以应该不是出自他的手笔。”
　　“可这却绝对是九劫剑主的手段！”
　　“这是怎么回事？”
　　（未完待续）

第六十六章 为何练刀？
　　第五轻柔皱着眉头，苦苦思索：“如果这个人与他不是同一个人……那么，在这世间，我就不只是一个可堪匹配的对手！迂回的手段虽然巧妙，但直接的阴谋却更加可怕！而且令我感到了威胁和恐惧。”
　　“究竟是不是？”
　　第五轻柔百思不得其解，他站在这地图前面，竟然呆呆的站了一上午。
　　他这个小院，属于第五家族，在诸葛家族之外，第五家族依附于诸葛家族，多少年来，才在最近数百年获得了这么一小块的地方。
　　而第五轻柔由于在第五家族之中属于嫡系，所以拥有这一个小院。与其他人不同的是，在这个小院之中，没有任何一名仆人。
　　侍女书童，统统没有。这里，完全属于第五轻柔自己！在这里，第五轻柔不敢相信任何人。
　　所以他虽然呆呆的站了一上午，也没有任何人打搅。良久，他才颤抖了一下，醒过神来，默默道：“此事虽不可解，不过……相信定有原因，只是，我一时没有想到而已。”
　　“所有人都认为，九劫剑主现在在中三天，上不来。所以大家现在的防备，也并没有真正地森严壁垒……。”
　　第五轻柔轻轻笑了笑，退后几步，手指伸出，轻轻落在地图东南方向，眼神凝重而意味深长
　　萧家的地盘。
　　“楚家，就在这里。楚家，只是一个小、家族。”第五轻柔凝神看着地图上，只有米粒大小的那么一块地方，喃喃道：“平沙岭。”
　　第五轻柔静静地看着这米粒般大小的地方，眼神有些奇怪。良久，喃喃道：“九重天入口关闭之前，最后一批进入的人，便是楚家的大少爷，带着儿子……听说他儿子失踪了很多年。这一次终于找回来了……”
　　他歪了歪头，有些失笑，喃喃道：“听说这位楚家大少爷的儿子名字叫做楚阳……真的太有趣了……。”
　　他的神色更加迷惑了起来：“按照天地异象来看，九劫剑主是在参悟九劫的时候，引发了异象。而那个地方，距离上三天入口还有很远……。”
　　“他既然在参悟九劫，就不可能出现在世人面前。而楚家大少找儿子，也不会是将一个正在参悟的人拉过来就认准儿子，然后立即回返上三天，这分明来不及……”
　　“若是九劫剑主在中三天，楚阳在上三天”第五轻柔呻吟了一声，感觉自己的脑袋要爆炸了：“这是怎么回事？这到底是怎么回事呢？……。”
　　九大家族从来不将各自家族势力范围之内的小家族放在眼中。在九大家族掌权者眼中，这些小家族，实在是没有被重视的必要。
　　九大家族都不放在眼中，执法者自然更加不会放在眼中。
　　所以，就连九重天封闭之最后的通行记录，执法者除了记录了一下九大家族中在外之人之外，对于楚飞凌带着儿子回归，只是语焉不详的记载了一笔：楚家楚飞凌携妻带子回归。
　　就这么一句话。
　　所有人看过之后也就忘了。
　　唯有第五轻柔，在发现了这个消息之后，被这个‘楚’字引起了敏感神经，专门秘密的查了一下。
　　才发现，这‘带子回归”居然是带的失踪了十八年的儿子。
　　然后第五轻柔再次打听，才终于打探出来：楚家找到的这个失踪的后人，名字叫楚阳！
　　看到‘楚阳，这两个字的时候，第五轻柔清楚的记得，自己手中的茶杯啪的落在了地上，当时自己的震惊，无法言喻。然后第五轻柔就将这件事，sisi的埋在了自己心里！
　　甚至，心中还有些兴奋一或者，第五家族的希望，就要真正开始？
　　但九劫剑主被封锁在下面的消息，却再次让第五轻柔迷惑了起来。
　　“要不要走一趟呢？”
　　第五轻柔抬起头，看着诸葛家族密地的方向，想到那里，还有一件极端重要的事情在等着自己，拖了这么久，还一直没有下文来到，不由得皱起眉头，喃喃道：“等这件事情结束，我就亲身前往东南。”
　　在另一个地方，也有两个人苦恼的在抓头皮。
　　董无伤，芮不通。
　　两人跟随执法者来到上三天，已经超过了半月。
　　执法者并没有食言，也的确是为董无伤介绍了一位刀圣老师。但这位刀圣老师却在见了董无伤一面之后，立即闭关了。
　　原因就是，董无伤与他见面之后，曾经进行了几句话的谈话。
　　这段谈话，本来应该是刀圣大人考校董无伤的，但…，结果却出人预料。
　　刀圣：“你为何而练刀？”
　　董无伤：“因为我喜欢刀。”
　　刀圣沉默。
　　董无伤默然。
　　刀圣：“刀在哪里？”
　　董无伤：“刀在手中。”
　　“不在心中？”
　　“不在。
　　“心中无刀，如何练刀？”
　　“心中有刀，刀主心。手中有刀，才是人主刀！”
　　谈话进行到这里，就结束了。因为刀圣大人接着就陷入了沉思，然后就宣布了闭关。并有些怨怼、有些惋惜、有些后悔、有些怅然的……，留下一句话：“我不配当他师傅。”
　　刀圣大人的问话，其实就是一个个的刀道领悟。为何练刀？不管你说为了天下为了苍生为了杀人或者为了守教．．．”都是符合刀圣大人的刀道领悟的。
　　但董无伤是一个简单的人，只是用了一句‘因为我喜欢，就将这一切，在懵懂之中全堵了回去。
　　是啊，任何事情，都比不上这三个字：我喜欢！
　　若是不喜欢，就算明白告诉你，你练好了这个，天下就是你的，你也不会去练。因为不喜欢！
　　自己不喜欢，你打si我也没用。
　　所以董无伤最简单的回答，反而是最返璞归真的领悟。刀圣不仅没达到目的，反而等于是被对方教训了一顿――虽然董无伤本身并没有这样的意思。
　　但刀圣大人却分明觉得对方是在训斥自己：你早已经偏离了当初练刀的方向！练刀，不是为了杀人，不是为了守护，也不是为了天下苍生。因为你开始练刀的时候，才只有两三岁。
　　两三岁的孩子，知道什么杀人守护天下苍生？
　　从若干武器之中，选了刀，只是因为一份本能的喜欢，仅此而已！随着年龄的增长，逐渐的为自己的选择加上了太多的光环。
　　但，当你向着这些光环前进的时候，不管是高尚的还是崇高的…，但无一例外的都是：你已经不是为了那份单纯的喜欢而练刀！
　　你已经背弃了自己！尽管你已经变得伟人．．．…
　　所以刀圣立即沉默。
　　接下来，本想扳回一局，便问刀在哪里？董无伤又是最简简单单的来了一句：刀在手中……，
　　然后一个延伸，刀圣大人就成了刀的奴隶。
　　刀圣大人颜面全无，丢脸的同时，却也是被当头棒喝，从此闭关。
　　执法者惊。
　　董无伤告辞时，执法者本不欲放他走，但那位闭关的刀圣居然因为此事废除刚开始一天半的闭关，也要出来为董无伤说情。
　　“放他走！自由的刀，才是刀。若是强行留他，刀，则断！”
　　董无伤没有拜成师傅，却多了一个忘年交。虽然这忘年交说完这句话，立即又消失了……，
　　于是董无伤带着芮不通，墨泪儿，一路出了执法堂。
　　但出来之后，董无伤就立即知道，自己的选择有些孟浪了。
　　因为在上三天，金银根本不值钱。值钱的，是晶石。
　　但三人手上，最缺的就是这东西。带着金子银子银票金票，却发现自己居然是一文不名！这种感觉很是奇怪。
　　但这时候，就显出了莫天机的算计。
　　莫天机岂能不了解董无伤的脾气？所以他刻意的为董无伤搭配了一个助手：芮不通。
　　芮不通一直不显山不露水，但…，芮不通却有一个显赫的身份：这位天兵阁的六爷，乃是神偷鬼盗的传人。
　　神偷鬼盗是干什么的？
　　所以芮不通实在是有一手神鬼莫测的偷盗技术。
　　所以，只要有芮不通在这里，那么，就算是穷光蛋，也没关系。因为……，下一刻就有了。
　　事实上，莫天机给出的这三人搭配虽然是临时起意，但却实在是天衣无缝。
　　初来咋到，啥也没有，咋办？偷！
　　一旦有所成就，立稳脚跟，又有一个出类拔萃的内政领袖人才：墨泪儿。这可是黑魔，偌大的****人家都能管理的井井有条，你董无伤一点儿家底，还给您管理不好啦？
　　一旦开疆扩土，开始发展，墨泪儿摇身一变，又是统帅型人才。
　　而财政大臣，自然是芮不通无疑：谁能从偷儿手里偷走东西？
　　芮不通的吝啬与小气贪财，在兄弟们之间可是出了名的……其实仅次于傲邪云。
　　傲邪云乃是天生的吝啬，芮不通是后天的培养，“…
　　所以这三个人在一起，董无伤唯一的任务就是：猛打猛冲！只要你能冲，后面就不断地有人将你的屁股擦得干干净净的！
　　你能创下多么大的家业，就有人为你管理多么大的家业！
　　所以，三个人只是恫怅了还不到半个时辰，芮不通就出去逛了一圈，回来的时候，怀里多了二三十块瓦蓝瓦蓝的蓝晶，还有百十块白生生的白晶。
　　熬了三天，董四爷不好意思老是让芮不通去偷，于是乎自己蒙上脸，带着兄弟和老婆直接去入室抢劫了……
　　(未完待续)

第六十七章 四六三人堂
　　董四爷抢劫的地方挺有趣，是在执法城。
　　顾名思义，执法城，便是距离执法者总部最近的地方，而且，这里面居住地，百分之七十都是执法者的家眷。
　　董无伤挑了一个高门大户溜了进去，总算他运气好，没遇到硬把子，费了一番手脚，bi问出藏宝库，然后来了一个大卷包。
　　第二天整个执法城就是天翻地覆。
　　董无伤得知自己抢劫的是什么人之后，也是倒抽了一口凉气：那是一位君级执法者的家春…
　　执法城自从存在，从来没有发生过胆大包天到在这里面作案的记录，可说是上下九重天最安全的一个城市。因为，但凡有脑子的，就不会这么做：这等于是一下子招惹了整个天下所有的执法者！
　　谁会那么傻？
　　正因为如此，执法城中人警惕性也就低了些……，
　　更不要说，董四爷在抢劫成功之后，居然还怀揣着大把的紫晶在执法城里面带着老婆兄弟游玩了一番，享受了一会大款的感觉”
　　得知原委之后，三个人都是魂不削体。不过，无数的执法者都是向着城外四面八方的散出去，三个人又躲过一劫。
　　过了几天，才从执法城溜了出来。
　　但这几天里，三人也打听清楚了这段时间的事情。
　　九重天所有通道，竟然统统关闭。就连至尊，也无法通行！这让三个人都是感觉到了不妙。
　　董无伤与芮不通郁闷之极，楚老大顾老二他们上不来，三个人在上三天等于是孤军奋战。这与三人之前的打算完全不符合。
　　于是两人长吁短叹，彷徨无计，坐困愁城。
　　“咋办？他们上不来，咱们下不去，这下子可有些糟糕了。”芮不通蹲在一块石头上，整个姿势就像一头正在大便的猴子一般。
　　“什么怎么办？咱们三人上来，那也是身负重任！什么事都靠老大老二他们，能行么？”董无伤虽然心中没底，却对芮不通现在的样子很不满：“这里有我！”
　　这两个人天性相克，董无伤沉稳，芮不通跳脱，董无伤大气磅礴，芮不通却是有些贼头贼脑，董无伤其实心里非常想狠狠地教训这猴子一顿。
　　不过芮不通机警之极，愣是没让他找到机会。
　　“那我现在靠你，你说了算。”芮不通挤挤眼：“我都听你的。”
　　董无伤瞪了瞪眼，说不出话。
　　让他去打架还行，让他去玩心眼，的确不是那块材料。
　　两人大眼瞪小眼，芮不通老神在在，反正你比我大，你去拿主意就好了。董无伤咻咻喘气，越看这货越不顺眼。
　　“你去想办法！”董无伤蛮横的道。
　　“我一切都听你的。唯你马首是瞻。”芮不通歪歪头，我算看准了，你是心中郁闷，想要揍我一顿出气罢了……，我岂能上你的当？你想要让我说‘我想不出来，然后就揍我……我偏偏不说……
　　“什么马首是瞻？！”董无伤直接蛮横不讲理的爆发了，粗壮的身躯猛扑过去，拳打脚踢：“你居然骂我是马！”
　　这也行？……，芮不通直接被揍的大脑短路了。
　　痛痛快快的出了一肚子闷气，董无伤立即神清气爽，快活的道：“现在神印王座百度贴吧我们来想办法，下一步，该怎么办……。”
　　芮不通青一块紫一块的四脚朝天躺在地上，欲哭无泪……，我要回去，还是换纪墨或者罗克敌来挨揍吧…
　　“不如，咱们去做血酬吧。”墨泪儿兴致勃勃的提议。
　　墨泪儿就是杀手家族出身，杀手家族也是杀人取报酬，血酬也是，乃是同样的性质。所以墨泪儿对这一行兴致很高。
　　最让墨泪儿兴奋的是，这里这一行居然是合法组织，居然有执法者保护血酬权益，而且，绝对不会有中三天那种少数的赖账行为发生丨……
　　这让墨泪儿觉得…，这莫不是到了天堂么…，“
　　“血酬？”董无伤皱皱浓眉，道：“也好，总要找点事情干。不过，就算干血酬，也要干的有声有色，总要树立起一个目标吧，也让他们上来的时候好找一些。顺便给咱们天兵阁搞个基地出来。”
　　“那叫啥名字好？”芮不通眨巴着眼，道：“要不就叫‘不通血酬堂，？”
　　“滚！”董无伤浓眉竖起，呸了一声，道：“还不如叫做‘无伤血酬堂”
　　芮不通大声抗议。
　　墨泪儿掩面无语。
　　真的很纳闷，以楚阳和莫天机那么聪明的人，跟这两个货在一起待了那么久居然没崩溃……，本姑娘真的很佩服他们。
　　三人商议了好久，最终，墨泪儿终究还是败下阵来。
　　董无伤一锤定音：四六三人堂！
　　这个名字，让墨泪儿抽搐了好久，泪流满面。
　　无伤堂芮不通不乐意，不通堂董无伤不愿意，这是原则问题，芮不诵吊然打不过董无伤，却是打si也不让步：大家一起上来的，凭啥只用你的名字？
　　两人僵持良久，才商量出这样一个名字：董无伤在天兵阁排老四，芮不通排老六。
　　正是四六。
　　至于三人堂……则……，不还有个墨泪儿么？墨泪儿虽然不属于天兵阁，但却属于是董无伤的家眷，老四和老六再加上一个人，不就是三个人？
　　百度贴吧董无伤振振有词，芮不通皆大欢喜。两人破天荒的第一次达成共识。
　　唯有墨泪儿为了这个名字与董无伤闹了好几天别扭。
　　忒难听了……，
　　什么四六三人堂啊，简直是不着四六…，
　　如此gou屁倒灶的名字，让墨泪儿觉得直接抬不起头来……
　　但墨泪儿孤掌难鸣，董无伤和芮不通人多势众，而且对这名字大加赞扬，自鸣得意，少数服从多数，事情就此定了下来。
　　然后三人去血酬堂口注册，领取任务；董无伤和芮不通摩拳擦掌，准备在这上三天努力的创出四六三人堂的赫赫威名！
　　四六三人堂，从此就在上三天成立了。
　　三人修为有限，所以接的第一个任务，也只是小任务。但董无伤和芮不通都是怀着极大的热情。
　　两人都知道，兄弟们不在这里，上三天的局面，就需要从两人手中开创！任何一点事情，都要做到最好！
　　同时，还不能放松了修炼！
　　谁也不知道，就是这个名字非常不着四六的‘四六三人堂”在今后的上三天，会引起如何的天翻地覆的波动，―…，
　　但总算今日开张了。
　　芮不通只是提出了一个担心，就被墨泪儿打的抱头鼠窜。
　　当时芮不通很担心，直叹气，董无伤问你担心什么，芮不通说：我只是担心你们两个，如今百废待举，责任重大，你们两个可要注意，万一要是挺起了肚子来，那可就是从三人堂又变成两人堂然后再变成四人堂了，虽然是多发展了一人…
　　话还没说完，就被恼羞成怒的墨泪儿凶猛的追杀了过去……，
　　中三天，这里，是一个银装素裹的世界。
　　两个人，在山顶上矗立。
　　“这里是什么地方？”谢丹凤使劲裹住身上的熊皮大衣，还是感觉寒冷。
　　“这里，便是流放之地。也是，九重天最南部！”谈昙看着面前的银装素裹，轻声说道。
　　“我们怎么会来到了这里？”谢丹凤有些诧异，昏迷了好几天，一醒来，就发现自己到了一个完全陌生的地方，这种感觉很奇怪。
　　“我带你来的。”谈昙沉默了一下。他想说：‘他，带我们来的，但想了好久，终于还是将这句话咽了回去。
　　“我们什么时候回去？”
　　“我们不回去！我们就在这里修炼，进境能够达到最快。”谈昙从怀中取出吸灵圣鱼，将这条吸灵圣鱼一抖手，扔在了雪地里。
　　雪地突然在吸灵圣鱼身下融化，空中的灵气，也渐渐的形成了风暴，形成了实质，最后化成水滴滴落下来，在这一整片雪地里，居然出现了一个池子。
　　完全有灵气化水组成的水池。
　　长一丈，宽一丈，深一丈。
　　“以后我们喝水，就喝这里面的水。你若要洗澡，就将水弄出来洗。”
　　“那我们吃什么？”
　　“这里有的是灵兽。而且，雪地之下，还有青菜，虽然不像大陆那边那样多样化，但也别有一番风味。”
　　“哦，―…。”
　　“而且这里的灵兽内核，由于严寒的关系，都十分凝聚，也有利于我的修炼。”
　　“谈昙，那我们住在那里？”
　　“就在这里。”
　　半晌之后，一座冰雪的宫殿，拔地而起。
　　进入宫殿里面，竟然有些暖融融的。
　　“我会多打一些灵兽皮毛来，将四周完全垫住。这里，会很温暖。”
　　“谈昙，现在的你，是谈昙么？”
　　谈昙终于沉默，良久之后，才道：“不管我变成了什么样子，我永远都是你的谈昙。”他有些沉重的道：“现在的我，只是接受了一些记忆，所以心情很沉重。但我还是我……，你明白么？”
　　谢丹凤有些懵懂的点了点头，沉思着，似乎试探的问道：“难道…，你就不担心你的那些兄弟？”
　　谈昙沉默了。
　　终于还是忧郁的抬起了头：“丹凤，我知道，你觉得我有些不正常了……可是，你知道么，在亡命湖边的时候，我有一种很清晰的直觉。”
　　“我若是继续跟他们在一起，就会给他们带来无可估量的灾祸！”谈昙苦涩的道。（未完待续）

第六十八章 我的兄弟们！
　　“楚阳……独行……他们都没事，但是我……谈昙突然紧紧地抓住了谢丹凤的手，眼中有无助：“……我以后会一次次的觉醒力量，一次次的接受记忆，一次次的……复苏。而每一次复苏，都会……有巨大的动作，我……我若是再跟他们在一起，一旦有一次被发现，那么……，他们绝不会丢掉我自己逃命，那我只能连累的他们，跟我一起送命。”
　　他苦笑着，声音如同在哭：“我也不舍得离开他们……尤其不愿意离开楚阳。可是我，却只能离开。”
　　“我不知道我最终会变成什么样子，可我很害怕，我会变得不像是自己。”谈昙抓着谢丹凤的手在颤抖：“所以，我强行把你带来了……”
　　他深深地看着谢丹凤的眼睛，那张怪异的脸，此刻也变得不是那么怪异了，有些祈求的道：“我需要你时时刻刻的提醒我……我是谈昙。不是那个人，不是那……那个东西！”
　　谢丹凤的眼睛湿润了。
　　她的手一用力，紧紧攥住了谈昙的手，声音温柔如水：“我会记住的，我会提醒你，我绝不会让你，变成别人的。”
　　谈昙裂开嘴笑了笑：“你会不会怪我自和？为了我自己，却将你带来这种冰天雪地……”
　　谢丹凤想了想，点点头，道：“怪！所以……你以后一定要保护好我。一定不要变成别人来欺负我这才是对你自己的救赎。也是对我的补偿。”
　　谈昙终于开朗的笑了起来，两条眉毛又开始上下跳动，快活的道：“那当然！这是不须说的事，你是我老婆嘛。”
　　“臭美！谁说办…，是你老婆了？”谢丹凤的声音渐渐的小了下去，连脖子也通红了……
　　“哈哈哈……”谈昙傻笑，道：“这里，是最适合我修炼的地方！等我的实力到达一定地步，我们一起出去，去找他们。”
　　他有些神往的道：“其实我最喜欢跟他们在一起的日子。”
　　谢丹凤重重点头。
　　“你也要修炼的来，你试试这门功夫。这门功夫，可是当年三星圣族的圣母，才有资格修炼的哦……”
　　中三天。
　　这是一片密林。
　　七八人，正无限惶恐的在密林间奔跑，逃命。
　　刷的一声，一条人影落在他们面前，眼中神色，满是冰冷杀机：“嗷呜～心你们几个混账，出言侮辱天兵阁居然还想跑？”
　　这人脸上带着一个奇怪的面具，面具上放一个狼头，狼头上刻着一个醒目的“五”字。
　　正是天兵阁五阁主，狼公子，也就是以前的狼剑王座罗克敌。
　　五个人自知无幸，咬牙切齿道：“狼公子，你们将我们的家族已经铲除了，难道非要斩尽杀绝不成？”
　　罗克敌冷哼一声：“你们若是老老实实的夹起尾巴做人，本座也不屑于对付你们，错就错在居然大肆攻击天兵阁那便是该si！”
　　五个人同时大吼分五个方向围攻上去。
　　“嗷呜心～来得好！”罗克敌一声长啸一道闪亮光华绕体而出，长剑已经出鞘！
　　光芒一闪，锵的一声，长剑入鞘，罗克敌身子飘风一般飞起，一闪上了树梢再一闪，已经无影无踪。
　　密林中五个人瞪着不可置信的眼睛，手抚喉咙，下一刻，五个人的喉咙里同时冒出血花，噗通倒地……
　　天兵阁，如日中天！天兵阁的旗帜所至，各大世家都要让步，甚至，就连暗竹，也对其礼让三分。
　　这在以往的中三天，乃是绝对不可想象的事情。
　　亡命湖边。
　　顾独行**的从湖水之中爬了出来，一声大吼，将脚边一块万斤巨石踢得粉碎。
　　“还是不能潜到底！”顾独行痛苦的蹲下：“老大，你在哪里？你到底在哪里？！”
　　他坐在亡命湖边，久久的凝望着湖水，直到天黑，顾独行才终于站了起来。
　　一声凄厉的长啸，顾独行身化剑光，从亡命湖边飞起，闪电般冲下山去……
　　莫氏家族。
　　莫天机坐在书桌前，凝眉沉思。在他面前，一张白纸，上面墨迹淋漓，写着几个大字。分明是一份工作还没有完成，莫天机正在筹谋。
　　天兵阁第一年修为目标。
　　顾独行，六品剑帝。
　　纪墨，五品皇座。
　　傲邪云……，
　　莫天机想了半天，将兄弟们各自报上来的目标用毛笔划了去，将顾独行的六品剑帝改成了‘八品’剑帝。纪墨的则改成了‘七’。
　　统统的又加了两品。
　　喃喃道：“就算只到七品，也比六品高一品。跟随九劫剑主，只有这么一点点目标，怎么可以……不惜一切代价，也要先将修为提升上去！”
　　有人敲门，莫天机答应了一声，一人推门走了进来。
　　“伯父今日觉得如何？”莫天机抬起头，看到来人，微笑了起来。
　　来人正是黑魔。
　　“比昨天要强。”黑魔呵呵笑了笑，道：“我知道你这几天在发愁什么……所以，我想起我们黑魔家族的一种秘法，看看能不能对你有些帮助。”
　　“秘法？”莫天机眼睛一亮。
　　“黑魔家族之所以强大，不在于杀人，而在于匿迹。”黑魔呵呵一笑，从怀中取出一本书，轻轻放在桌上：“你们若是真的想冲上上三天，那么，就是遍地敌人，而且，都很强大。躲藏隐形，就成了必修的功法。”
　　他将书放在桌上，微微一笑，瘸着腿走了出去：“我去找老莫下棋去。”
　　莫天机眼睛一扫，神情凝重起来，这是一本古朴的书籍，纸张都已经脆弱不堪，似乎一碰就会碎掉，也不知道已经有多少年的岁月。
　　封面上写着五个字：《潜踪绝杀谱》。
　　小心的翻开封面，只见扉页上写着：潜形须无踪，杀人须无形；清水入沧海，金龙隐晴空。
　　莫天机一页页的翻看，越看越是心情ji动。
　　终于匆忙的写好了几张纸条，发了出去……
　　另一个地方，傲邪云与谢丹琼正在对练。两人都是汗湿重衣，狼狈不堪。
　　琼花飞舞，刷刷的飞过，傲邪云躲闪不及，腿上的衣衫片片化作蝴蝶飞走。
　　谢丹琼突然惊叫一声，看着傲邪云的腿。
　　傲邪云腿上，一抹金色的鳞片，已经附在了小腿上，闪闪发光。
　　“邪云，你的龙鳞这几天长得好快。”谢丹琼兴奋的道。
　　“是，这段时间以来，不知道怎么回事，每天晚上都要做梦成为一条龙，…稀奇古怪。”傲邪云有些苦恼有些期望的说道。
　　“但这终归是好事。”谢丹琼道。
　　“是的，照这样的进度，若是不停地话，最多半年，龙鳞就能覆盖到腰，到那时，就能开启龙脉宝藏了。所以，我打算明天就将消息发给莫天机和顾独行他们。到时候，大家一起来，开启宝藏！”
　　傲邪云道。
　　谢丹琼犹豫了一下，道：“这是你们傲家守护了上千年的东西，我们都来，不好。”
　　傲邪云淡淡的笑道：“以前楚老大在，有什么好东西，从来不分彼此。顾独行跟随楚老大最久，但也不见楚老大对他有什么特殊照顾吧？大家都是一样的“”我傲邪云，就必须独吞么？”
　　他叹了口气，道：“再说，我也明白了，若是没有你们一起，就我一个人又有什么意思？不要说那宝库里面有什么多么逆天的东西，就说现在的中三天所有力量加起来，去了上三天，又算个屁？”
　　“亡命湖，九大家族的人都来了。我们也看到了九大家族的风范。可是”…他们能站稳九重天，我们就做不到么？他们那一点儿比我们强？！”
　　傲邪云愤愤道：“所以我才想，与兄弟们一起冲上去，尤其是厉拔天和陈非尘，还有石家萧家的那几个混蛋，夜家的人妖，统统干掉！”
　　谢丹琼哈哈大笑……
　　便在这时，有人来报：“少爷，莫家主传来消息，请少爷尽快过去一趟。”
　　傲邪云与谢丹琼相对一看：“看来是有事，这便走吧。”
　　“好，这样我也省得下通知了，到时候从那边一起过来就好了。”
　　“对，带上负重，一路练功吧，别被那几个变态将咱们甩下了……”
　　“哈哈”说的是。”
　　不同地点，纪墨，顾独行，罗克敌等人，也纷纷接到了莫天机的消息，众兄弟再次从四面八方汇集过来”
　　极北荒原，蔚公子的洞府。
　　蔚公子一身清爽，从洞口出来，双手一挥，洞口关闭，身子飞腾而起，向另一个方向急速赶去。
　　“这么长时间了，也不知竹子那闭关的如何了，”。”蔚公子边走边想：“楚阳那混蛋，不会真的被淹si在亡命湖底了吧”…那可就真的成了笑话了。”
　　“九劫剑异象已经出现，那就说明九劫剑主没si。既然没si，那这家伙又去了哪里呢？”
　　想了想，毫无头绪，心道：“我先去找竹子，将我和璐璐的婚事敲定了再说，这事儿吊着，静不下心……”
　　这段时间里，楚大老板坐镇紫晶回春堂，日进斗金。
　　转眼间，自从紫晶回春堂开张，已经接近一个月了。开始的几天，还是靠着楚神医每天晚上出去打闷棍，然后第二天接着为自己昨晚的劳动成果进行治疗来赚取紫晶……
　　网游之焚尽八荒
　　因一本‘复活术’技能书，叶凌得罪了人类王国最强大的公会之一，随后惨遭封杀，等级跌落到零级。
　　然而，一个意外却让叶凌得到了来自于未来的记忆。
　　副本攻略、隐藏任务、宝箱位置、未来实力强大的玩家，叶凌全部了如指掌。
　　重新来过之后，叶凌要转职最好的隐藏职业，学最顶尖的魔法，拿最强的武器装备，带最厉害的宠物，找到全世界所有的宝箱，拿下所有副本的首杀，招揽最强的玩家，组建最强的公会。
　　然后，摧枯拉朽，见神杀神，无可阻挡！
　　（未完待续）

第六十九章 楚家内乱，逼宫
　　不得不说，抢劫一次，再收一次诊费，其实来钱挺快的……
　　但慢慢地，楚神医的黑心名头出去了，但高超医术也名传在外了，从第十**天上开始，居然不用出去打闷棍了……
　　顾客多了起来。
　　而且基本是陈年旧伤。
　　大家都是江湖中人，俗话说的好，人在江湖飘，谁能不挨刀？只要挨了刀，谁敢保证治得好？
　　这一批上门的顾客，基本都是老人，而且是那种修为不是很高，但在各自的家族地位都很重要，有些实权的家族老人……
　　这事儿，其实完全想得通，合情合理。修为高的，基本上有深hou修为压着，伤势暂时不要紧。地位低的，也付不起这里的巨额诊费啊。
　　也就只有这些当年曾经受过伤，因为各种原因没有除根，进而发展成陈年痈疾的，而且这些人养尊处优，修为随着衰退，于是乎这些痈疾就都冒了头。
　　而令所有的大夫都为之头痛的，恰恰就是这一类病症。
　　都数十年前的伤了，谁敢说治得好？最多也就是舒缓一下，轻松一会罢了。这类病，要想除根，根本就是痴人说梦。
　　除了这些人，还有或者是一些小家族的族长长老之类……当然，不是楚家这等家族。楚家在九重天不算大的，但在平沙如…还算得上是很大很大滴。
　　这等变化，让楚飞烟瞪大了眼睛。小萝莉楚乐儿也每天跑来跑去的格外带劲。
　　楚神医现在很忙碌了，财源滚滚，但是……楚神医却又厌烦了起来。
　　每天才一百两百的紫晶入账……这要赚到啥时候是个头啊！楚神医仰天长叹，无限郁闷。
　　楚阳这句话若是说了出去，光是楚家人也能将他扁成猪头！要知道，楚家这么大的家族，每个月的收入，除去所有开支之外，也就剩余一百多点点的紫晶而已。
　　如今，这家伙一天就收入一百两百……居然还嫌少了！
　　于是楚神医痛定思痛，断然提高了门槛：想要看病，低于一百紫晶，不看！
　　这一举动招来了一片骂声，但大家却是无可奈何。看楚老板一幅si猪不怕开水烫的架势，还真拿他没辙。
　　平沙岭唯一能够治得了楚家的萧家分堂，已经被这位楚神医槁成了残疾，到现在没有下文。
　　剩下的鲍家和廖家，更加不敢惹背后有楚家撑腰的楚神医。而且，在经过萧玉龙的事件之后，连阴招也不敢出了。
　　只能眼睁睁的看着他嚣张。
　　虽然价码提高了五倍，但，每天看病的人治伤，还是不少。楚神医也就心安理得了起来，颇有些乐不思蜀的样子。
　　呼呼一个月过去，纯利润紫晶已经达到了八千有余！若是加上楚阳原本就有的那四千来块，紫晶数量突破了恐怖的一万！
　　这一日，楚阳同时接到了两个消息。
　　第一个消息，让楚阳做梦都想笑醒：萧家与厉家发生了冲突，目前双方摩擦严重，随时走火。对于这边的事情，萧家暂时顾不上一一对于萧家来说，区区一个平沙岭的分堂，还真不算怎么回事。
　　若是平常没事的时候，自然当做大事来办，但现在多事之秋，厉家可拥有了九劫之一咖…萧家距离厉家又不远……
　　所以萧家当然知道取舍。
　　对于分堂与执法者的冲突，萧家给与了足够的诚意来道歉：紫晶两万块！赔偿执法堂执法者的损失。
　　并对执法堂处理萧玉龙一事，表示感谢：替我们清理了门户。
　　当然，真实的想法究竟如何，则谁也不知道，但至少表面上，是这样的一团和气。
　　萧家的紫晶很快交给了执法者，执法者总执法扣留一万块，拨下来一万块，给了平沙岭执法堂。
　　沙心亮派人，给楚神医秘密送来了一千块紫晶，个中原因，自然是各自心知肚明……
　　早在一个月之前，楚神医就告诫沙统领：无论如何，不能跟别人说，我为你们治过病，也就是说，在任何人面前，我们都是陌生人的关系。
　　沙心亮满口答应，所以以后做这些事情，都是非常隐秘”…
　　得到萧家的答复之后，沙心亮手起刀落，将萧玉龙等人统一斩首示众，以儆效尤。于是萧家的事情告一段落。
　　楚神医最感兴趣的厉家萧家冲突之事，则因为消息闭塞，无法流通，所知不详。除了这一点郁闷之外，楚神医对于这件事，感到了十二万分的满意。
　　第二件事则是让楚神医梦中都想杀人。
　　事情出在楚家。
　　几位大管事见楚神医已经不能用‘日进斗金’来形容，一个月的利润居然超过了楚家偌大一个家族一年纯利润的**倍……顿时眼红了起来。
　　大家都为楚家劳心劳力这么多年，你一个刚刚找到的儿子，地位在楚家还未稳固，居然就独吞了这么大一张馅饼……居然都没点儿表示？
　　太不懂事了！
　　而且还是利用我们这么多年辛苦打拼下来的基础……
　　于是大家向楚老爷子提出意见：将这个医馆收回家族。
　　或者说，让这个医馆将纯利润每个月上交九成半。
　　此事，有人在暗中cāo纵，整个楚家，居然是人情鼎沸。群起不满！
　　楚飞龙这些年里大肆扩充党羽，收纳家族势力，他手段高明，心机灵敏深沉，现在的实力，已经是大势已成！
　　上百人一起bi宫，而且全是楚家各个行业的优秀人才，主管人才，其中不乏武道高手。
　　楚老爷子勃然震怒！
　　就在楚家大厅老爷子脾气被ji了上来，咆哮了一下午。但，上百人si板板的跪着，却是没有一人肯退。
　　楚雄成气不打一处来，终于暴怒：“那是我孙子！而且，是我长孙！楚家嫡系传人！现在的楚家子弟，哪一个不是身兼要职？我的长孙只是掌管了一个药店，而且还是我长子出钱买下来转为个人财产，你们凭什么不高兴？”
　　“别人自己有本事赚紫晶你们就看着眼红了？你们为何不去赚？就只知道在这里眼红，凯觎别人的成就？一群混蛋！”
　　楚老爷子跳脚大骂，这番话，骂是骂的爽了，但终于也ji起了众怒。
　　或者说，楚飞龙指使众人之所以如此做，就是为了bi出楚老爷子这句话来吧……
　　一个面目阴鸷的中年人抬起头来：“家主，您的意思如…我们这许多人，乃是无理取闹？”
　　楚雄成大怒道：“怎么地？难道不是？”
　　那中年人悲伦的大笑一声，伦然道：“家圭大人小人自从加入楚家，至今也有三十三年，三十三年来，蒙家主大人不弃，小人也算是任劳任怨，从一介武士起步，逐渐成为小执事，成为副主管，成为主管，成为大执事酬直到现在在楚家虽不算是抵挡一面但也多少尽了些心力。”
　　“为了管理好自己的事物不让家主您失望，小人甚至没有时间练功，全心埋在帐目之中，与数字打交道，开始钻营各种关系，只求能够让楚家富裕盈足起来。家主大人或者您不知道，三十三年前小人乃是王座八品，如今，乃是王座九品。”
　　“呵呵，三十三年啊，就只升了一级。”这人大笑，无尽悲愤：“小人天资不好，但三十三年前，小人也就只有二十五岁。如今，五十八了……”
　　“楚家一年的收入，最多一年只有两千三百块紫晶！但那时候大家已经非常满足。因为这些，也够家族培养高手，保护平安，发展实力，更加稳固。”
　　“如今，分明有了一个让家族腾飞的机会！一个医馆，一个月的收入，八千紫晶！”中年人几乎是在放声疾呼：“家主大人，八千紫晶啊！这些，足够让我们楚家整体实力上升一阶！若是每月八千，持续两年，我们楚家，就能够全部改头换面！”
　　“无数的陷入瓶颈的武士，有了这些紫晶能量，就能够突破！”
　　中年人嘶声道：“小人如今负责外事，只是一个管事，不具备高深修为，这些紫晶，小人能享受多少？难道小人只是为了自己一己之私？”
　　“如今，家主大人为了自己的亲孙子，居然不分青红皂白，一味偏袒，我们全心全意为了楚家，居然成了无理取闹！”
　　他凄然道：“小人也明白，家主大人是觉得亏欠了自己的大孙子，想要有所补偿。所以才会这样做。而且，楚飞凌大少爷也的确将医馆买了下来，送给了自己的儿子，按道理说，的确是属于个人财产！”
　　“可是”“，就算是家主大人的亲孙子，他也是姓楚的！就算他这个人，也应该属于楚家的财产！为何居然还有什么个人财产？”
　　他转过身，面向众人：“我们做错了么？我说错了么？为何我们居然受到如此待遇？！”
　　众人脸上都露出悲愤的神色。
　　这人转过身，扑通一声跪在地上，向着楚雄成磕了几个头，抬起头来，呈现一幅心灰意冷的神色，凛然道：“家主，小人年事已高，心力交瘁，不堪重任，还请家主大人，允准小、人告老还乡……颐养天年。”〈今天有事情要出去，耗时长久，晚土不一定回得来。所以熬了一夜，赶出两章，为今天的更新。顺便求一句推荐票。
　　（未完待续）

第七十章 阴谋进行时
　　楚雄成脸色铁青：“你这是在bi我？你身为大管事，不会不知道，什么是个人财产，什么是家族财产！为何还要这样无理取闹？”
　　这人静静的跪着，又磕了一个头，露出一种心灰意冷的表情，道：“千错万错，都是小、人的错，小人只求家主允准小人告老还乡。”
　　楚雄成瞪着眼睛看着他，呼吸越来越是急促，突然大吼一声：“既如此，我留你何用！？你要告老还乡，我便允准了便是！”
　　这人脸色一白，道：“多谢楚家主！”他已经改口，从‘家主’成了‘楚家主’，摆明了已经不承认自己是楚家人。
　　众人脸色大变，另一个花白胡子老者急声道：“家主，吴管事向来尽职尽责，劳苦功高，还请家主收回成命。”
　　楚雄成怒气已经不可遏制，大声道：“他自己要走，我有什么办法？”
　　众人面面相觑，突然有几人一咬牙，同时站了起来：“我等也欲告老还乡，请家主允准！”
　　有这几人带头，其他人同时跪了下来：“我等也是年事已高，去日无多，欲告老还乡，颐养天年，请家主允准！”
　　楚雄成已经气得浑身都颤抖起来，胡须无风自动，眼看就要大吼一声：都走都走！
　　楚飞龙一直在边上站着，此刻突然上前一步，朗声道：“诸位稍安勿躁，尚请听我楚飞龙一句话，可好？”
　　众人道：“二爷有话请讲。”
　　楚飞龙皱着眉头道：“各位对家族赤胆忠心，一切都是为了家族，虽说手段过ji了一些，但毕竟是为了我楚家好，这一点，我能理解。但如此ji烈，却也不是这个道理吧？如此bi迫，岂是为人属下之道？”
　　楚飞龙目光严峻，正气凛然，道：“凡事既然发生，就必定有解决之道！一味bi迫，又能有什么效果？若是大家一拍两散，固然是我楚家的巨大损失，可是各位……也未必见得就能好受到那里去吧？”
　　众人顿时平静下来，刚才的纷乱局面，刹那间变得有些静寂，似乎大家都在认真思考。
　　充分体现了楚飞龙现在在楚家的无上威望。
　　“那么，以二爷之见，此事该如何解决？”那花白胡子老者似乎还是有些不服，道：“不错，这是楚家的事情，而我们都是依附于楚家才能存在。谁不希望自己依附的家族强大？谁不希望傲视群雄？可是……老家主如此……实在是让我们心寒不已……”
　　众人一片唏嘘。
　　楚飞龙怒道：“这是什么话？家父脾气是不好，不过他老人家却是没有半点坏心！再说，大家都这么多年了，难道大家还不了解家父的脾气？如此苦苦相bi，是何道理？”
　　众人脸士露出愧色，纷纷低下了头。
　　楚老爷子这才感觉心中舒服了一些。
　　但，下一刻众人却是同时抬起了头，有些悲愤委屈的道：“不过，若是任凭楚家如此巨大的财富就此集中在一个人手里，我们心中还是……还是有些……”
　　楚飞龙顿时怒了：“那是我侄儿的个人财产！再说，也只有他才有这份本事，若是换做一般人，恐怕不仅赚不了这么多，还要赔本！平沙岭医馆多如牛毛，但，有哪一家能够如此？尔等竟然连这些事情，都要纠缠么？”
　　“属下等非是不明事理，但这笔财产，实在是太大！整个家族，足有两万多人，若是算上在外和普通人员，将近三万。一年也就一千多紫晶而已！如今，只是一个人，就占据了每年最少十万紫晶……二爷，这……这事情，难道……”
　　楚飞龙哼了一声，道：“那……以你们之见，又当如何？”
　　“收回家族！”众人齐声道。
　　楚飞龙大怒道：“你们说收回便收回？若是收回家族之后，谁代替楚阳去管理？去行医？你们有那个本事么？万一我侄儿气愤不过，就此罢手，他刚刚从外面回来，对家族并不了解，有受到如此bi迫，……你们于心何忍？更何况，那岂不是就成了家族的巨大损失？”
　　众人对望一眼，花白胡子老者上前一步，道：“二爷，属下有个主意。”
　　“说。”楚飞龙冷冷道。
　　“其实楚阳少爷再怎么说，也是楚家的人。这一点，是无法改变的事实！既然是楚家的人，就有责任与义务为家族谋福利。而不是将大把的利润，中饱私囊！”
　　老头振振有词，道：“既然二爷也顾虑到这一方面，在下等也不是没有考虑过。愚见以为，可以将医馆收回家族，楚阳少爷还是首席医师，但，里面为了公平起见，可以让腾虎腾蛟两位少爷协助楚阳少爷一起管理。毕竟，都是家主的孙儿，太过偏袒也不好。”“此外，关于利益分配方面，楚阳少爷可以独占两成。而腾虎腾蛟两位少爷，仅分享一成，剩余的七成，交给家族，发展家族势力！”
　　“只要有了这笔紫晶，那么，楚氏家族可以在一年之内跃升为平沙岭第一家族，而且，甚至可以在数年之中，发展成整个东南除了萧家之外的，第一家族！这可是我们楚家世世代代最大的梦想啊。”
　　楚飞龙沉默着，眉头紧皱，不住的叹气。
　　那花白胡子老者急切的道：“二爷，家主，不能犹豫啊。
　　现在，外面，萧氏家族正与厉氏家族冲突，甚至，连这边的分堂被毁，萧氏家族也无暇旁顾。此刻，正是我们发展的大好时机，万一等萧家与厉家的摩擦完毕，那么，我们就真的失去了这个机会。”
　　这一番话，晓之以情，动之以理，诱之以利，从方方面面解释了一番。尤其说到最后，本是态度最顽固的楚老爷子，也是忍不住有所意动。
　　楚飞龙沉思了一会，道：“此事倒不是不可行……而且也的确是天赐良机。”
　　他叹了口气，转过身，道：“爹，您老也听明白了，儿子以为，这件事……其实对我们楚家是一件大好事。阳阳虽然委屈了一些，但他一个人独占两成利益，一个月，可就最少是一千五百紫晶……那么，不管他如何修炼，都是足够了。甚至加上大哥大嫂的院子所有人同时以最奢侈的方法修炼，也是绰绰有余……”
　　楚雄成面色沉重，道：“我仔细想想。”
　　“是。”楚飞龙恭敬的，然后趁热打铁的道：“爹，还有……就是吴管事，也是一时愤慨，才提出了离开，其实吴管事能力很强，这些年，又为我们楚家立下了汗马功劳，此事更是全为了家族考虑，还请爹爹仔细斟酌，原谅他这一回冒失，收回成命。”
　　这番话不仅肯定了吴管事的能力，表明了忠心，而且还给了楚老爷子大大的台阶。
　　下面，吴管事会意的跪下，连连磕头：“是小人一时糊涂，还请家族恕罪。”
　　楚雄成长叹一声，萧索道：“罢了罢了……”
　　若是他一意的固执己见，楚家的分崩离析就在眼前。这是作为一个家主，一个掌权者，最不能接受的事情。
　　可是若不坚持，就只有再次亏待已经亏待了十八年半的孙子！
　　楚雄成心中长叹。
　　难道自己这个孙子，就只有受委屈的命么？就连我这个身为家主的爷爷，居然也不能护住他？？若如此，这孩子对这个家本就没有多少认同感，如此一来，更加不会感觉到丝毫温暖……
　　而且，楚阳还掌握了老祖宗的生杀令。若是日子长久下去……楚家的分裂……难道真的不可避免么？
　　从大厅出来，楚雄成心事重重，直接去了楚飞凌的小院。
　　身后大厅里，楚飞龙看着面前的百十号人，微微地笑了一下。他方正威严的脸上，突然露出着一丝笑容，竟然显得阴森森的……
　　楚雄成从楚飞凌的小院走出来之后，楚飞凌的小院中爆发了前所未有的战争！
　　杨若兰咬牙切齿的疯狂的与楚飞凌干了一架！
　　杨若兰真的要疯了。
　　“只是你们楚家的后人么？他也是我的儿子！”
　　“你们楚家出尔反尔，算什么大家族？就靠着卑鄙无耻算计自己的后代来茁壮成长么？”
　　“楚飞凌，你这个老好人，是不是被人陷害死了才甘心？”
　　“明天我就带着儿子回娘家！你们楚家想要赚紫晶？你们自己去赚！利用我儿子算什么本事？”
　　“难道有本事的人居然还错了！能赚紫晶反而有罪？！”
　　“你们一家子都不是东西！”、
　　“亏钱了他十八年！如今刚回来，刚有点起色，居然就开始欺压他！”
　　“家族！张口闭口都是家族，我只认我儿子！谁敢给他委屈，你试试！”
　　“他们能对付我儿子，难道我杨若兰就这么心慈手软，不敢对付他们的儿子？打不了大家一起玩儿完！楚飞凌，我儿子要是有什么事，你看看老娘能不能让你们楚家绝了后！”
　　“我一个个的宰杀干净！什么东西！”
　　一向性格温顺的杨若兰，还是第一次发这么大的火，简直是竭斯底里。直接不顾忌任何后果的狂骂一顿，声音之大，整个楚家都是清晰可闻。
　　楚飞凌自知理亏，抱着头让老婆猛揍了一顿，连求饶的话也不敢说了……以至于楚飞凌在去开会的时候，还是鼻青脸肿……（未完待续）

第七十一章 一句话，一次反击一个坑
　　楚老爷子在路上停下，听着小院中不断传出的愤怒吼声，长长的一声长叹。纠结的肚子里的肠子都搅成了一块。
　　老爷子一直很纳闷，我就不是一个干家主的材料，我就是一员闯将而已，对于这些权谋之争，向来敬而远之不感兴趣。说我是个二百五我也承认，可是当初老祖宗为何要指定我做家主呢？
　　可怜我被放在这熊熊烈火上，已经烤了这么多年了啊……
　　当天上午，就召开了家族会议，根本没有任何的悬念，楚飞凌夫妇的反对与段淑仪等人的意见，被直接无视。
　　几乎就是一致的通过了这个决议。
　　在巨大的利益面前，区区一个楚阳，家族的核心人物们并没有将之放在眼中：一个刚刚回来的、有一手精妙医术的……，武功修为全部被废的……废物而已！
　　独自占据每年上十万的紫晶资源？这也有些人……
　　说不过去了。
　　杨若兰当场掀翻了会议桌子，一脚踢飞了楚飞凌面前的桌子，顺手揪起旁边一张桌子，劈头盖脸的砸在了楚飞龙的头上。
　　然后啪啪啪是几个耳光打在楚飞龙脸上，指着楚飞龙怒喝道：“楚飞龙，我知道这是你的鬼主意，我告诉你，以前的事我可以忍，但……从现在开始，你若是敢动我儿子一根汗毛，我就宰了你的三个儿子！”
　　这番举动，整个楚家所有开会的人同时震惊了！
　　楚飞龙并非闪不开，但杨若兰却是他大嫂。俗话说长嫂比母在众目睽睽之下，他却是只能生受着。
　　抹了抹脸上的木屑，楚飞龙眼底寒光一闪，苦笑一声：“大嫂，您太ji动了……小弟也是为了咱们家族壮大繁荣不得已而为之……”
　　杨若兰嘲讽的冷哼一声，道：“究竟为了什么你心里明白！不想绝后，就给我老实点！”
　　砰砰几脚踢飞了离她最近的几张桌子，杨若兰大踏步走了出去，留下一句话：“一群嫉贤妒能的乌合之众，居然还想发展壮大家族！真真是笑话！”
　　这句话，竟然是将整个楚家都骂了进去！
　　楚飞凌急忙追了出去，担心妻子盛怒之下，发生了什么事……
　　大再中一片寂静。
　　楚老爷子脸色阴沉面目无光。
　　其中一个执事壮起胆子道：“过……这成何体说……大夫人如此心胸狭隘，争权夺利，岂是为人媳之道……家主，属下建议将其……”
　　还没说完，楚飞龙已经猛地站了起来，抖手一个大耳光子拍了过去，怒道：“那是我大嫂对我做什么都是应该的！你算什么东西？敢来管我们家事！”
　　那人马屁拍到了马腿上，顿时狼狈不堪，被这一巴掌大的眼前金星乱冒，茫然不知所以。
　　楚飞龙心中抹了一把冷汗。让楚阳交出医馆已经让老爷子反感到家，若是此时还提出惩罚杨若兰，老爷子本来就感觉对不住孙子，焉能再对付孙子的母亲？说不定老爷子当场就爆发，所有事情都会全部泡汤了……
　　楚飞龙的阻止恰到好处。老爷子本来已经要爆发，却被他这一举动生生又憋了回去。
　　楚阳正在医馆里，抓着一个贼眉鼠眼的老头的手，在拼命的忽悠紫晶。
　　萧家和厉家的事情，实在是让楚大老板心情太舒畅了。所以他今天一直笑口常开。
　　眼看快要中午，刚刚送走最后一个病人楚大老板支起了二郎腿，正要喝喝茶，哼几句小调，就见门外齐刷刷的走进来两个人。
　　面容英俊，一身锦袍一脸笑容。
　　“大哥，您在这里忙着哪。”
　　楚阳顿时微笑起来：“你们怎么来了？”
　　“从今以后，我们俩就在大哥的手下混饭吃了。”楚腾虎笑了笑看着楚阳：“家族把我们两个人打发到这里来了……”
　　楚阳心中一动，笑道：“哦？”
　　“家族对这个医馆另有安排。”楚腾虎有些怜悯的看着楚阳道：“大哥，我们毕竟都是楚家人，一切，都是为了家族。”
　　楚腾蛟呵呵一笑，道：“大哥，你这里……，可真够寒酸的，连坐的地方都没有？”
　　眯起眼，楚阳温柔地笑了起来：“换句话说，两位弟弟今天是来走马上任了？”
　　楚腾虎躬了躬身：“全靠大哥照顾了。”
　　楚飞烟早已沉不住气，问道：“这是什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　楚腾虎道：“四叔这几天没有回家……这是今天的决定。”
　　楚飞烟气得浑身哆嗦：“这里乃是阳阳一个人的财产，怎地家族却要插手？这是什么道理？”
　　楚腾虎含笑：“家族已经决定收回这个医的……”
　　“放屁！”楚飞烟怒道：“我回去问问。”
　　“不必了……老四！”楚飞龙带着几个账房，一步走了进来，微笑道：“这是爹爹的决定，你回去问……徒然只能惹他生气。”
　　说着，拿出来家族手令一亮。
　　楚飞烟浑身如堕冰窟，退后两步，只觉得遍体冰凉。
　　楚飞龙当场宣布了家族决定：医馆收回家族，任命楚阳为紫晶回春堂首席医师，占有两成利润，楚腾虎为掌柜，占有半成，楚腾蛟为账房，占有半成，剩余七成，收回家族。
　　家族另外派来两个小厮做伙计，三位老医师充实店面。
　　这样的决定，等于将楚阳完全架空！财政和权力，根本没有留一点在他手里。
　　宣布完毕之后，楚飞烟暴跳如雷，楚乐儿抿着嘴唇静静的不说话。
　　“楚阳，你可听到了？”楚飞龙和蔼可亲的看着楚阳。
　　楚阳淡淡的点点头，光风霁月的微笑道：“自然，家族的决定很正确。”
　　“那就是说，你服从家族的决定？”楚飞龙忍不住一怔。
　　“当然，我楚阳愿意为了家族付出一切更何况一间医馆呢。”楚阳正色说道：“二叔，我毕竟是姓楚。”
　　“很好。”楚飞龙感觉自己一拳打在了空处，面对无比合作的楚阳，有劲无处使。一种超级郁闷的心情，油然而生。
　　这段时间里，楚飞龙费劲了心机在调查执法者和楚阳的关系，但无论眼见还是耳听，都感觉没有什么异常。自从萧玉龙的案件过去之后双方就再也没有联系过。
　　但楚飞龙本着小心起见，依然不敢对楚阳下手。
　　然后他策划了好长时间，才策划出这一出：利用家族势力来bi迫！就算执法者插手，这也是家事。楚阳只要稍微有一点不满，自己就可对他家法处置！
　　但楚阳现在的合作态度，却让他一切后招，都化成了乌有。
　　难道唯一的收获就只是两个儿子从楚阳手中抢来的股份分红？这让楚飞龙非常不甘心。
　　他始终觉得，楚阳留在楚家，对于自己来说，乃是一个巨大的隐患！巨大的威胁！
　　“好！这间医馆的未来就交给你们了。”楚飞龙大笑一声，便要离去。
　　“二叔且慢。”楚阳沉稳道。
　　“什么事？”楚飞龙心中一喜，难道这小、子现在要顶撞我？
　　“小侄只是要问问，如今这医馆已经收回家族，那么，此地的第一负责人，是谁？也就是说，这间医馆，在家族不干涉的情况下，我们兄弟三人谁说了算？”楚阳平静问道。
　　楚飞龙凝目看着他，半晌没有回答。
　　楚阳这句话问得很平静，但楚飞龙却明明白白的知道，这一句话，其实就是楚阳的反击！而且这次反击，让自己左右为难。
　　在楚阳醒来的第一天，就给了楚飞龙一叮，下马威楚飞龙对楚阳的忌惮，实在是超过了楚家的任何一个人！
　　他若是说楚阳说了算，那么，楚阳等于得到了家族的授权，他会有无数的手段，将紫晶截留。那样，只是挂着家族的名头，实际上还是楚阳自己的医馆口自己的两个儿子什么好处都捞不到，还要惹一身骚。
　　他俩与楚阳心机相比，根本不是同一个档次。
　　若是说，自己的大儿子楚腾虎说了算，那么，楚阳恐怕会为这医馆找来无穷无尽的麻烦。而任何的麻烦，都只有掌权者来承受。
　　楚阳一句话就可以全部推掉：我只是个医师，又不是老板。不管那个，“…就可以推得干干净净发。
　　楚飞龙第一次感到了棘手。
　　他沉默了好久，终于想到：若是如此，也好，正好锻炼一下腾虎独当一面的能力。若是他能够对抗楚阳占到便宜，甚至，不吃什么大亏，那就算是真正锤炼出来了……
　　这从某一方面来说，其实也是好事。
　　哼，楚飞凌一向推崇仁恕，顾全大局，重情重义，他的儿子，应该不会就对自己的同根兄弟下si手……再说有自己随时看着帮儿子出谋划策……
　　便道：“家族在外面的门面，似乎都是由掌柜的说了算的。”
　　楚飞龙绝对不会想到，就是他这一句话，将自己两个儿子险些彻底的推入了万劫不复的深渊……
　　楚飞龙并不知道楚阳就是楚阎王，对楚租的过往一无所知。而且现在九重天封闭，他也根本无处打听，若是他知道了……就算给个天做胆子，他也是绝对不敢将自己两个儿子就放在这位一张嘴就能平吞数百万大军的阎王爷身边的……〈我带老婆出来玩了，为了自己的小家庭和终生幸福而努力中……，这几天每天两章，我会保证的，大约有五六天时间，嘻嘻……〉
　　然后求一下大家的祝福（未完待续）

第七十二章 你若撒野，我把酒奉陪
　　别人或者会有什么慈悲之心怜悯之情，但楚阎王这位爷，是根本不会有任何的慈悲之心和怜悯之情的……至于兄弟情义，就是分谁和谁了……
　　换做别人，十八年流落在外，一旦回家，必然会加倍珍惜，规规矩矩，逆来顺受，只求能够尽早的融进自己的家庭。
　　但楚阳却不然，他同样是加倍珍惜，但却绝不规矩，更不肯忍气吞声。而且她的加倍珍惜自己的家导致的后果就是：所有影响到这个家的平安的，不管是谁，一概铲除！
　　若楚飞龙真的知道楚阳的过往，那么，甚至，连谋划这个医馆的事情，也未必敢做。作为整天玩弄心机阴谋的人，楚飞龙比谁都清楚智计的可怕。
　　数百万大军说杀就杀了，还在乎你俩儿子？这是多可笑的事……
　　将两个儿子放在楚阎王身边，还要负责抢夺楚阎王的劳动成果……这绝对是一件比与虎谋皮更加可怕一万倍的事情。
　　得到了肯定答复，楚阳亲切地笑道：“这样啊，我就明白了，二叔放心，我会尽职尽责的做好我的首席医师，全力的协助二弟，将我们紫晶回春堂，发扬光大滴！将来紫晶回春堂名扬四海，楚家发展壮大，二弟肯定也跟着名扬四海，名震九重天！”
　　楚飞龙定睛看了他半晌，终于道：“偷奸耍滑与暗地里的手段，家族的惩罚也是相当严重的。”
　　楚阳坦荡的笑了：“二叔，您看我像那种不顾大局的人嘛？这毕竟是我们家族的产业啊，我们毕竟是血浓于水的兄弟。”
　　楚飞龙心道：什么是像？你根本就是！嘴上哼了一声，道：“你能这么想，最好不过。”
　　转身而去。
　　“欺人太甚！”楚飞烟气得浑身哆嗦，不顾楚乐儿劝阻，一闪身追了出去。
　　楚阳爱怜的抚了抚楚乐儿的头发，道：“乐儿，这里用不到你了，你去里面房间里看书吧。”
　　楚乐儿有些古怪的看着他，楚阳脸色瓶颈，笑容和煦。良久，楚乐儿踮起脚，在楚阳脸上轻吻一下，快乐地笑笑：“大哥……那我去看戏。”
　　楚阳说的是看书，小丫头说的，却是，看戏。
　　楚飞烟回来的时候，鼻青脸肿，衣衫褴褛，口中愤愤不平的大骂。神色又是失落，又是痛苦，又是伤心，还有些不敢相信。
　　“你到底是不是我的二哥？你还是不是以前的楚飞龙？”
　　“你的心呢？”
　　“以前的楚飞龙哪里去了？”
　　“你为何会变成了这幅样子！”
　　“为什么？！”
　　想起自己一遍一遍的问话，迎接来的只是楚飞龙冷漠的眼神，楚飞烟心如刀绞：他，宠然连一点愧疚都没有！
　　心情糟糕透顶的楚飞烟回到医馆，谁也不理，就往内院冲了进去。
　　“四叔，您不回家么？”楚腾虎笑着，问道。是的，家族收回了医馆，并没有安排楚飞烟在这里做事。
　　作为刚刚获得了权力的大掌柜，楚腾虎当然觉得这位四叔在这里实在是太碍事了……
　　楚飞烟即将冲出去的脚步一下子顿住，转过头微笑着看着楚腾虎：“怎么，腾虎，你也要指挥指挥你四叔么？”
　　楚腾虎脸色一变，低下头，道：“对不起，四叔，是小侄关心四叔而已。”
　　楚飞烟怪笑一声，道：“老子想回去的时候，就回去，不想回去的时候，还轮不到你来指手画脚！你懂么？这里是楚家的地盘，老子爱在哪里，就在哪里！你明白了么？”
　　楚腾虎低着头，恭谨道：“四叔说的是。是小侄冒昧了。”
　　眼中却是隐秘的掠过一道寒光。
　　楚飞烟怒道：“我是在问你，你明白了么？你应该回答的是‘明白，或者‘不明白，！而不是来拍老子的马屁！”
　　楚腾虎涨红了脸，只得道：“小侄明白了。”
　　“明白了就给我老老实实的，别跟你爹学着阴坏阴坏的！”楚飞烟哼了一声，拂袖而去。毕竟是自己侄子，楚飞烟最后一句话虽然看似骂人，但其中有多少殷切情怀和真诚的盼望，却是连楚阳也听得出来。
　　下人们络绎不绝的进来，送来的新的桌子椅子，摆放的密密麻麻的，大掌柜与大账房各司其职，两位老医师也是坐堂问诊，各就各位，于是紫晶回春堂，继续开张了。
　　楚阳安之若素的坐在自己“首席医师”的太师椅上，神色平静自然，似乎这天翻地覆一般的权力变动，对他根本没有任何影响。甚至让他心情波动一下的资格也没有。
　　这样的定力，让楚腾虎的眼眸闪了好几次。眼中忌惮的神色，越来越浓，杀机与恶念，也是越来越是不可遏制。
　　若是他不回来，未来楚家的家主之位，就是我爹的，我爹也后，就是我的。但是他回来了。而且看这小子的手段心机城府，实在是我的最大劲敌！
　　你一个自幼流落在外的野种，凭什么跟我争？
　　不除之，我心不安。
　　楚阳在看着这兄弟二人吆喝，目光之中一直含着微笑。但，经过了一中午的时间之后，楚阳眼中的微笑背后，就已经多了一抹寒凛。
　　这兄弟二人，没有一个是善茬。
　　都跟他们父亲！样，阴坏的东西。
　　楚阳心中叹了口气，垂下目光，看着自己的脚尖。他虽然想要对付楚飞龙，但对于楚腾虎等楚家血脉，楚阳并没有想要斩草除根。
　　毕竟，本是同根生。
　　所以他还需要观察。如今，这两个人居然送到了他的面前来。楚阳只不过稍一接触，就明白了两人的本性，两人的轻视与排斥，还有那种明显的幸灾乐祸，和欲置楚阳于si地的恶毒，都被楚阳一一看在眼中。
　　那偶然回头，眼底的阴冷，如同毒蛇一般的阴森，无一不让楚阳心中的杀机，腾腾而起。
　　我还没来得及对付你们，你们倒是先下手为强了……
　　楚阳心中冷笑着，抢夺我的成果，来摘我的桃子？就凭你们？第五轻柔和莫天机都没能从我手中占便宜，你这两个乳臭未干的小兔崽子，居然也来打主意……，
　　真是……活得不耐烦了。
　　妈的，老子现在太软了，是人不是人的居然都想来踩一脚……等着瞧吧。你不将老子当大哥，老子更不稀罕你做我弟！
　　你若撒野，老子把酒奉陪！
　　楚腾虎与楚腾蛟两人都很兴奋，半成！虽然只有半成，但两人都知道这紫晶回春堂的利润是多么恐怖。
　　一个月八千，一成就是八百！半成，就是四百！
　　四百紫晶，是多少？
　　两人这一辈子还从来没一次性见过那么多的紫晶！
　　“大哥，咱们医馆已经开张一个月了，之前的账目，和收入，我一起梳理一遍吧。”楚腾蛟笑着说道。
　　眼中已经露出了贪婪。
　　之前的账目和收入……就是八千紫晶啊。
　　楚阳微笑道：“哦，可爱的弟弟，家族只是说……从今天开始，这个医馆回归家族，这个，从今天开始，是什么意思，你……，能明白么？”
　　楚腾虎插言笑道：“大哥，可是……之前也是楚家的产业。更何况，小弟现在可是这里的大掌柜。”言下之意，你不听我的？立即治你个不听号令之罪！
　　已经是隐隐的威胁。
　　楚阳和蔼可亲的一笑，道：“这话倒也是非常的有道理，既然如此，你们去找四叔吧，所有的紫晶，都在他手里拿着呢。
　　”他叹了口气，推心置腹的道：“两位弟弟，做晚辈就这一点不好……咱们就只是下力气就好了啊。紫晶，哪里轮得到我们拿着？不然，你们真的以为四叔天天在这里，是在这里玩的？”
　　楚飞烟现在正是一肚子气，送个人去让他出出气，似乎也是自己一片孝心啊。
　　楚腾虎和楚腾蛟面面相觑。
　　楚阳说的也有道理……，但，在四叔手里，谁敢去要？
　　楚阳却已经叫了起来：“四叔！四叔，你在么？”
　　楚飞烟七窍生烟的冲进来：“鬼嚎什么？”
　　楚阳抱歉道：“是这样，腾虎和腾蛟要检查以前的账目和收入，您将紫晶拿出来吧。毕竟一个月的时间也过了，大家也应该分分红了……。”
　　楚飞烟大怒道：“要紫晶？放他娘的屁！老子一块都没有！”
　　楚阳非常顾全大局的劝道：“四叔，大家都是一家灿…毕竟，这是家族财产啊。”
　　楚飞烟七窍生烟。你小子想要利用我就明说，他么的，紫晶回春堂赚了上万块紫晶了，可老子手里面除了六块被砍断了的紫晶之外，鸟毛也没一根！
　　更不知道那些紫晶是长了翅膀自己飞了还是长了腿自己跑了……你居然让他俩跟我要？
　　顿时就想发作。
　　楚阳叹息一声，诚挚的道：“四叔，传闻您当年乃是何等的忍辱负重顾全大局啊。您……走过南，闯过北，si人堆里伸过腿；杀过人，咂咂嘴，茅房后面喝过水……您是何等人物？您连下三天都曾经纵横过啊……还是将紫晶拿出来吧。一切为了家族啊……”
　　‘下三天’三个字，楚阎王说的有点语音重。
　　楚飞烟顿时就气歪了鼻子。
　　冷哼一声，斜斜地看着楚腾虎和楚腾蛟，突然咧嘴狠狠一笑：“你们俩，谁想要紫晶，跟我来拿。”（未完待续）

第七十三章 开胃小菜
　　一听这句话，楚腾虎顿时退后了一步，心道，就算要到了紫晶，恐怕也要挨一顿揍。爹爹他老人家刚把四叔打了一顿，他正有气没处发呢……这事儿，还是让腾蛟去做的好。
　　楚腾蛟毕竟小一岁，心眼没那么多，再加上又被贪婪充满了心中，兴致勃勃道：“我跟四叔去拿。”
　　两人一前一后走进了内院一一
　　突然，噗的一声响，只听到楚飞烟喝道：“看到紫晶了没有？”
　　紧着着就是噼里啪啦，伴随着楚飞烟的怒喝：“你看到了没有？看到了没有？”
　　楚腾蛟的哭声传了出来。
　　众人过去一看，只见楚腾蛟一张脸已经红肿，浑身泥污的趴在地上，痛哭失声。楚飞烟已经无影无踪……
　　楚腾虎双目喷火，急忙冲了进去：“腾蛟，腾蛟……你没事吧……”
　　“四叔不给紫晶……还打我……”
　　外面，楚阳冷冷一笑：打你？四叔实在是心太软了……他实在应该打死你……
　　当天晚上，楚飞凌与杨若兰亲自前来医馆，把儿子接了回去。
　　杨若兰亲自下厨，为儿子做了一桌子好吃的，看着楚阳狼吞虎咽，美眸中满是担心。楚飞凌看的眼馋，数次伸筷子，都被打了回去。
　　“阳阳，你没事吧？”见楚阳神色如常，笑眯眯的若无其事杨若兰担心地问道。
　　“啊？有什么事？”楚阳眨眨眼，继续与一桌子好菜作斗争。
　　“我是说……今天的事情，你……有没有什么想法？”杨若兰道：“要不然，咱们娘儿俩不在楚家了，咱们回杨家去。”楚飞凌顿时一急。
　　“娘您说的是这事儿啊……”楚阳抹了抹嘴，微笑道：“这事儿……我心里有数。娘您可能不了解您儿子的手段，放心看着就好了。”
　　“手段？”杨若兰感觉心情轻松了一些，道：“你有啥手段。”
　　“您儿子我，可不是一个吃亏的人啊。”楚阳挤挤眼：“这些您不知道不过，我的结拜大哥是知道滴……”
　　“结拜大哥？”杨若兰怔了一下，顿时醒悟过来，虽然现在正是在极度的郁闷之中，却也忍不住就想狂笑起来。
　　楚飞凌面红耳赤，怒骂道：“小兔崽子！我看你是皮痒……”
　　原本僵硬的气氛，顿时活泛起来。夫妻二人因为儿子的事闹的别扭，也化解了不少。
　　楚阳这才笑了起来，拉住杨若兰的手，道：“娘您放心，您儿子就是玩弄阴谋的祖宗。他们玩不过我的；至于离开……我们不能。楚家现在内忧外患，固然有太多人都很不怎么样。但……我们宁可打碎了重建楚家，也不能走……我们走，才是让人称心如意了。
　　楚飞凌脸色一白：“将楚家打碎了重建？”
　　楚阳嘴角含着安稳的微笑，缓缓点头。
　　楚飞凌夫妻一时无语。
　　就连现在愤ji如杨若兰，也从未想过，将整个楚家打碎！但楚阳却是明明白白的说出来了这句话。
　　楚阳一边笑着，一边心中思量。楚飞龙，的确是不能小觑自己千方百计的抹平自己与沙心亮等人的联系只为了做一个陷阱楚飞龙还是谨慎的没有踏进去。
　　而且，放弃了使用武力来对付自己的打算，改为别走蹊径。
　　而他走的这一条路，正是目前对自己来说，最困扰的一件事，也是对付自己最有效的手段：利用家族的力量，用整个家族来压你！
　　不管他从其他任何一个方面攻击楚阳都能够用最强硬的手段，势如破竹的杀出去。但他用的这一招，却让楚阳只能够徐徐图之，无法过ji。
　　只要自己一个过ji手段，或者就是令楚家分崩离析，或者就是让楚家彻底衰落，还有另外一个可能就是：自己重新被逐出家族！
　　楚飞龙或者可以不在意，但楚阳不能不在意。在外面无根浮萍的过了十八年，好不容易有了家，亲手毁掉岂不可惜？
　　“只是就这样……，你就以为打中我的七寸了么？”楚阳嘴角噙着春风般的微笑，心中却是冷笑不绝：“咱们慢慢的玩，本少爷……会陪你们玩得尽兴的。明日，先给你们来一道开胃小菜，至于正经大餐……等我酝酿酝酿再说…。”
　　深沉暗夜中，楚阳让剑灵附身，几乎一闪之下，就消失在自己房中，无声无息。
　　外面，楚飞龙派来的几位监视小院的高手，根本什么也没看到，至于安排在楚飞凌小、院之中的内奸，更是无所察觉一一以楚阳的细腻与剑灵的修为，若是海贝这些人监视到了，那可就真的……赶紧买块豆腐撞死算了。
　　没过多久，执法堂之中，就传出来沙心亮一声愤怒的咆哮！
　　这一声咆哮之中，蕴藏着多少的愤怒，多少的气恼，多少的几乎要吃人的杀意，实在是难以形容。
　　执法堂门口站岗的几位执法者，不约而同的打了个寒颤：又咋了啊？
　　他们却不知道，楚阳只是诉诉苦，就获得了这般待遇：“……老哥，小弟没法了啊，被这般欺凌，若是……小弟也只有远走他乡，避开这代婴非之地了……，”
　　这句话让沙心亮彻底的急了：其他药都已经全了，就剩下路上的两位灵药了，只要一到，自己和秦宝善就没事了；而且总执法大人也在往这里赶来”一桩天大的功劳正等着自己两人……
　　若是这时候楚阳反而被楚氏家族内部给排挤走了……”那岂不一切全都泡了汤？？总执法大人被欺骗之后的惩罚还在其次，关键是……自己的老命啊，要保不住了啊。
　　这一刻，沙心亮对楚飞龙的恨意，简直是倾尽三江五湖水，也无法清洗！若是楚飞龙此刻在他面前，沙心亮绝对能够一**吞了他！
　　“那个……”如此，如此，如此……”楚阳皱着眉，点着桌子……
　　沙心亮连连点头，神情认真凝重。
　　第二日，楚神医很早就去‘上班’了，盘踞在‘首席医师，椅子上，便开始作威作福起来
　　一只脚砰地一声放在左面那位老大夫桌子上，对这个三角眼医师喝道：“去，给我沏茶来。”
　　“你！”那老头一瞪眼，气得满脸通红。
　　“老子是首席医师！”楚阳邪邪的看着他：“怎么，不想赚紫晶了？告诉你们，你们伺候不好我，老子心情不爽！老子心情只要不爽，紫晶？那算什么玩意儿？老子一概不认识！”
　　老头儿顿时目瞪口呆。
　　谁见过如此流氓口吻的大少爷？
　　一边，大掌柜楚腾虎急忙道：“葛老，你身为医师，为何不听首席医师的话？须知长幼有序，尊卑有别！”
　　说着递了个眼色过去。
　　现在还要靠着楚阳来赚紫晶呢，暂时可不能得罪了他。只要你们俩争气点，将他的本事学到了手，对付一个没有修为在身的废材，还不是手到擒来？
　　葛老虽然明白这个道理，但犹自被气得一双手如同鸡爪子一般抖动。
　　在楚家行医半生了，谁敢如此呼喝他？更不要说是给人沏茶，这真是生平第一遭……只好颤巍巍的起身，去沏了一杯茶来，重重的往桌上一放，道：“大少，请喝茶。”
　　楚阳斜了一眼，一拍桌子，顿时勃然大怒：“混账！你将少爷我当成了什么人了？这时你们喝的茶，只是喂猪的，本少爷身份何等尊贵？你居然给我也沏这种茶？你这条老gou是不是不想干了？！”
　　葛老顿时气得直翻白眼，颤巍巍的一句话也说不出来，一根手指头哆哆嗦嗦指着楚阳，两个眼珠子几乎要凸出来：“你……你……”
　　“咋地？”楚阳一瞪眼：“你这条老gou还不服？你别看你这么一大把年纪了以为我就不舍得骂你？你他娘也不是我儿子啊！瞧瞧你这样子，啊！？还有点规矩么？在我们楚家当了一辈子的gou，怎么地，今日居然想咬主人了？真真是大了你的gou胆！”
　　葛老哆哆嗦嗦的退后两步，手捂胸口，颤声道：“气死老夫了，气死老夫了……”
　　“气死你了？你咋还不死？”楚阳凑过去，捏住他下巴抬起来，邪笑：“别以为你有两位少主子保着你，告诉你，天王老子保着你，你只要学不会老子赚紫晶的手段，你就永远只是一条哈巴gou！明白不？老gou！”
　　楚腾虎脸色紫涨，从柜台后站起身来，道：“大哥，何必呢？跟一个下人生气……”
　　楚阳哈哈道：“说的不错，一个卑贱的下人而已！”
　　葛老顿时颤抖的更厉害了，嘴唇都发了青，哆嗦的几乎站不住。楚阳的谩骂，他明知道是在找茬，倒也还忍得住。倒是楚腾虎这一句‘下人’让老头儿有些接受不了。
　　虽然明知道是权宜的说法，却也是心口难受。
　　正在这时，楚阳一伸手，将桌子上的茶杯砰地一声打落地上，热热的茶水，有一大半溅在了葛老头腿上，顿时湿了一片。
　　楚阳自言自语道：“本少爷就这脾气！受不了就滚蛋……丫的，到哪里吃闲饭的都这么多，屁本事没有，都他妈快进棺材的人了，不仅骗吃骗喝，居然还要跟着十七八岁的学本事……”我真是草死他二叔了，脸皮咋就这么hou，敢情这一辈子就活一张脸了，而且还是全活在了驴屁股上……难怪他娘的骚性！
　　我出去玩去了，这几天不会断更的，统一早晨更新；祝大家生活愉快，幸福！（未完待续）

第七十四章 真的是不凑巧啊
　　葛老头哮喘一般的咳嗽起来，嘴角哆嗦的流出来白沫，居然是一个字也说不出来，剧烈的喘息一会，突然眼皮一翻，噗通坐在椅子上，居然开始抽抽起来。
　　“我靠……眼看着还得搭一副棺材进去……忒无耻了！”楚阳骂了一句晦气，转头看着怒容满面的楚腾虎和楚腾蛟，道：“两位兄弟，你们说，是不是？”
　　楚腾虎面寒如水，不言不语。
　　楚腾蛟想起昨夜父亲的教诲：你们俩任他闹腾就是，只需抓住紫晶，万事大吉！他发发脾气也不用跟他一般见识，只要做得过分了，咱们有的是手段收拾他。
　　不由脱口道：“大哥说的是。”
　　这句话一出来，葛老白眼一翻，没被楚阳的毒舌气晕，却被楚腾蛟这一句话真的气晕了过去……
　　便在这时，门外车马响，一辆马车停了下来，接着两个侍卫搀扶着一个老人，颤微微地走了进来：“请问，楚神医在不在？小老儿来看病……”
　　楚腾虎和楚腾蛟对望一眼，顿时兴奋起来：紫晶来啦！
　　顾不得去搀扶葛老，双双迎了上去，道：“老人家什么病症，这位便是楚神医。
　　”说着指了指楚阳。
　　老头儿顿时两眼发光，一把握住楚阳的手：“楚神医……真是年轻有为。老朽宋万壮，乃是咱们平沙岭宋家的供本……这些年来，旧伤可是折磨的老朽够呛。”
　　楚阳温暖的笑道：“老人家请坐，想必老人家也明白，我这紫晶回春堂的规矩？”
　　宋万壮连连点头：“明白明白，紫晶老朽已经准备好了……”
　　“好。”楚阳微笑了一下，伸出两根手指，搭上他的腕脉。一幅信心十足的样子。
　　楚腾虎楚腾蛟对望一眼，均看到对方眼中的得意。另一位楚飞龙派来的医师，也悄悄地凑了过来，看着楚阳诊病。盼望着暗中能学几手……
　　楚阳眯着眼睛，两根手指像模像样的搭着，良久，突然眉头一跳，接着眉头一皱，接着脸色就沉了下来。
　　放下手指，脸色沉重的看着宋万壮，道：“老丈这伤，应该是在五六十年之前就有的旧伤吧？”
　　宋万壮两眼大张，惊道：“楚神医果然了得！”
　　“而且当时是有一位最少是皇座两品的高手，打了你一掌！嗯……，我看看，还是毒掌。嗯，我再细细感觉一下……而且是黄花毒掌？这一掌，若是我估计没错的话，应该是打在了你的肩上……不是要害位置……”楚阳神神叨叨的道。
　　宋万壮更惊喜了：“对对，全对！楚神医果然是神乎其技！”
　　“哎……”楚阳长叹一声：“老丈，你的修为，乃是从十年前开始衰退的吧？”
　　宋万壮连连点头，神态更恭敬了：“神医慧眼如炬！”
　　楚阳吸了一口气，道：“老丈，我就不明白了……你五六十年之前就中了这种歹毒掌法，而且已经压制了这么多年，为何在十年前就不压了呢？”
　　宋万壮叹了口气：“老朽十年前……就九十五岁了。而且……体力日渐不支……一言难尽。”
　　楚阳惋惜的摇摇头。
　　宋万壮心中一亮，忐忑道：“楚神医，我这伤……还有希望么？”
　　楚阳长长长长的叹了口气：“老丈，可惜呀可惜，你来晚了啊。”
　　“啊？”宋万壮惊叫一声。
　　“老丈若是十年以前来，我还能为你治好……”楚阳摇头叹息：“只可惜，最近十年，你的功力衰退，压制不住残余毒性，已经毒入骨髓，丹田崩坏，经脉静止……在下……惭愧。”
　　一屋子人呆若木鸡。
　　谁也想不到，这家伙无论哪里都说得头头是道，到后来居然来了一句：我治不了……
　　宋万壮失魂落魄的走了。
　　临走，楚阳免费的送了他一个简单的锻炼方法，言道，若是以此治疗，毒是除不了根的，但怎么说也能让身体轻松一点点……
　　看到这宋万壮离去，楚阳长吁短叹，一脸的惭愧，满心的内疚：“哎，医者父母心啊……眼看别人有病，却治不了……真是……哎，这种无力感，这种惭愧，真是让我发了疯了……
　　楚腾虎与楚腾蛟面面相觑，没赚到紫晶不说，还得上前去温言抚慰。
　　楚阳一个劲的自责，两人就一边郁闷的要杀人，一边安慰……
　　两人肯定不知道，楚阳给的那个看起来简单之极的方法……却是剑灵给出的最佳治疗方法……只要这宋万壮真的按照这个办法来，不过一年，就能发现身体完全恢复了……
　　享受着这两个鬼头蛤蟆脸的安慰，楚阳长叹不已，眼中有泪：“苍天无道，众生皆苦，怜我世人，忧患实多……”
　　真是大仁大义的君子风范！
　　这种风度，这种口气，绝对能让那些‘大侠客’们愧煞！
　　接着又来了几个病人，楚阳还是准确地指出病症，然后抱歉地摇头，真是无能为力……哎，惭愧……
　　要不，您若是找到九大奇药之中的某某某……或者还有希望……
　　惭愧，抱歉，不送……
　　人走了，照则感叹一番……
　　楚腾虎楚腾蛟脸上青筋直冒，目光如欲吃人。
　　到了下午，依然如此。
　　今天来找楚神医看病看伤的，居然全是绝症！楚神医一个也治不了。
　　到后来，楚腾虎兄弟也不去安慰他了，在一边冷眼旁观。
　　但楚神医依然在抒情：“呜呼……哀哉！可怜我一身医术，本欲造福天下，泽被苍生，奈何苍天无道，大地无情，生老病si，终究不能扭转！我一颗慈悲之心，满怀救世之情，却是束手无策，天下间，还有比此更悲哀的事情么？呜呼……苍天啊大地啊，你为何如此无情……漫天神灵，求您救救我的病人吧……”
　　楚腾虎楚腾蛟满脸黑线，看着他的神色，恨不得一口将他吞进肚去。
　　第二日，依然如此。
　　第三日……还是无法可施……
　　每走一个病人，楚神医就开始感叹：“呜呼～～～我好无力……”
　　如此又过了三天。
　　楚腾虎和楚腾蛟也就又忍了三天，终于忍不住了。
　　在我们没来之前，来一个，你就治好一个。我们来了之后，来一个，你就赶跑一个。啥意思？
　　他们算是看出来了，楚阳打的是什么主意：你们要利用我赚紫晶？想得美！宁可小爷我不赚，也不让你们利用！
　　反正我手里还有八千紫晶……
　　“大哥，你到底什么意思？”楚腾虎倒吊着眼，怒道。
　　“什么……什么意思？”楚阳问道。
　　“我就不信，这些病，你一个也治不了？”楚腾虎怒气勃发，拿着我们当傻子耍？好大胆！
　　“我是真的治不好……没那个本事。
　　”楚阳微笑：“要不，你让这两位德高望重的医师治治？哎，其实你也明白，我这么年轻，又能有什么高超医术……，只不过前几天放屁打着火，碰巧了……”
　　楚腾蛟吼叫起来：“可你总不能现在一个也碰不巧吧？”
　　楚阳摊摊手：“你们也看到了，就是一个也没碰着……，你们看我现在多内疚？多么无力？多么的丢脸啊……”
　　楚腾虎脸色一青，想要发怒，却又压抑下去，堆出一个笑脸，道：“大哥……我知道您心里不痛快，可是……正如您所说，我们是一个家族，一切，都是为了家族啊……我们身为世家中人，只有家族壮大了，我们才能够……”
　　“对啊……”楚阳严肃的道：“这句话，实在是真理！我们身为楚家人，si为楚家魂，为了家族利益，纵然要我们上刀山下火海，那也是万si不辞！我很欣慰你们能有这样高的觉悟，作为楚家子弟，你们能这样想，真的很不错。”
　　“加油！”楚阳真切的道。
　　楚腾虎与楚腾蛟气得脸色发黑，sisi的看着这个无耻的人，牙齿咬得咯嘣响，拳头攥的紧紧的。
　　两人可都是放弃了巨大的利益，才从另外的重要岗位上来到了这里。
　　没想到这家伙居然如此无耻，竟然用不惜玉石俱焚的方法，也要这样做。若早知如此，两人何必舍弃巨大利益来到这里？
　　一边，葛老阴阳怪气的道：“家族利益，自然是大家都看重的，不过某些人自幼流落在外，却不一定了。”
　　“该si的老gou！该si的老奴才！”楚阳大怒，转过身就是一巴掌，啪的一声无比的清脆响亮，喝道：“你身为楚家奴才，居然敢辱骂楚家公子！我代表家族惩罚你！我代表家法鞭挞你！我代表家主处理你！我代表执法者教训你！我代表我二叔打掉你的牙，踢断你的腿，揪了你舌头，打烂你的嘴……”
　　一边骂，一边弊里啪啦的狂揍不停。
　　可怜葛老虽然有些功夫修为，但这些年也荒废了，再说……何曾有过如此遭遇？更加想不到这位大公子居然会如此流氓的突然出手，只挨了五六下就是口吐鲜血的晕了过去。
　　楚阳气喘吁吁的拳打脚踢，终于停手，似乎累得不轻，两手扶着膝盖，喘着气，气愤愤的对楚腾虎楚腾蛟道：“轮到你们了，快上去教训这老gou，还有点王法么？还有点家规么？居然敢骂我们……，真真是反了他了！！”（未完待续）

第七十五章 这事儿真奇怪
　　楚腾虎重重的一哼，再办按耐不住，怒道：“楚阳！你不要太过分了！”
　　楚阳愕然：“我过分了？”突然跳了起来，大怒道：“居然是我过分了？我哪里过分了？我兢兢业业的为了家族，我鞠躬尽瘁的看病救人，我哪里过分了？”
　　楚腾虎气得浑身哆嗦：“你不要以为别人都治不了你！你再敢放肆，我就教训你！”
　　楚阳一挺胸，一斜眼：“你来教训我试试？！”说着就凑了上来。
　　楚腾虎气的脸都白了。
　　但若是说到当真出手，在这众目睽睽之下，他还真不敢动手。
　　因为楚阳始终是老大！他当弟弟的若是打了楚阳，无异于目无长上，万是属于忤逆之举。这在家法之中，可是写得明明白白要逐出家族的大罪！
　　而且……最令人生气的是，楚阳虽然啥也做了，但却都占着理儿，这才是最让人连吐血都吐不出来的地方：他的确是兢兢业业在看病一一虽然看不好；他也的确没主动招惹任何人一一一向都是后发制人……
　　凡事都有因果！
　　楚腾虎与楚腾蛟对楚阳怒目而视，却全无办法，一筹莫展。
　　正在僵持之中，突然门口又有人来。
　　“这里谁是掌柜的？”有人在门口沉稳问道。
　　众人回头一看，只见一个身穿执法者衣衫的中年人负手走了进来，这人胸前的两个字‘执法”赫然是银色！
　　竟然是银牌执法者！
　　在他身后，还跟着两个普通的铁牌执法者。三个人旁若无人的走了进来。
　　楚腾虎急忙过去，满脸堆笑：“原来是执法者大人，请问大人前来，有何要事？”
　　那执法者哼了一声，道：“你是掌柜的？”
　　楚腾虎道：“正是在下。”
　　“很好。”执法者顿时沉下脸来，喝道：“瞧瞧你们这医馆，搞的什么东西！外面那些有碍风化的东西，是怎么回事？！”
　　“有碍风化？”楚腾虎傻了眼。
　　“那些画图，不堪入目！分明是妖魔邪道，污染世间！”执法者冷哼一声，一挥手，道：“绑了！带回去审问！看看究竟是谁派他来污染平沙岭的，本座怀疑，这家伙乃是三星圣族的奸细！”
　　三星圣族的奸细？这顶帽子可够大的，也不是一般人能够戴的起的。
　　楚腾虎顿时傻了眼，连连后退：“大人，大人，小人冤枉！”突然想起来，一把将楚阳推了出去，忙不迭的道：“大人，这都是他干的。”
　　“他是掌柜？”那执法者问道。
　　楚腾虎张大了眼睛：“我我我……”
　　“我们要找的只有掌柜！只有负责人！”这位执法者哼了一声，道：“他就是一个干活的，我们找他做什么？”
　　楚阳上前求情：“执法者大人，这位是我弟弟，年幼无知，虽然有错，却也是……咳咳，值得原谅的……”
　　执法者翻了翻眼皮，铁面无私的道：“我只知道律法无情，并不知道年幼就能饶恕！你们有话，去跟统领大人说吧！带走！”
　　早有两个执法者如狼似虎的冲上来，将楚腾虎五花大绑的捆在了地上，动作熟捻无比。
　　楚腾虎一边挣扎，一边悲愤的叫道：“为什么前几日他在这里的时候你们不来查？如今我一接手，你就来查？你们分明是勾搭成奸……你们身为执法者，竟然……”
　　执法者一脚踹上去，骂道：“我们执法者想什么时候查，就什么时候查！就凭你，也说什么应该不应该？你诬蔑执法者，罪加一等！污蔑执法行动，罪加三等！”
　　楚腾虎痛得眼泪都流了出来，道：“腾蛟，腾蜘……快回去通知父亲，让他救我啊……”
　　楚腾蛟撒腿就跑。
　　那位执法者眼睛一亮：“居然还有个漏网之鱼！将这个同党一并拿下！”
　　一伸手，就将楚腾蛟已经跑到门口的身子按住，啪的一声摔倒在地，一截绳子就套上了脖颈，随即又是一个五花大绑，一个耳光子甩上去，道：“还有没有同伙？”
　　楚腾蛟悲愤的看着他，咬着牙一句话也不说。
　　执法者凑上耳朵去：“什么？还有俩？那俩老头子？我靠！我说你们俩也没有妨碍风化的心机，居然是两个糟老头，怪不得张口闭口的壮阳……拿下！”
　　葛老两人眼皮一翻，晕了过去。
　　三位执法者评解着四人一路回去；临行前，居然没说什么整改的话，那‘有碍风化’的广告牌，依然矗立，无比拉风……
　　“大事不好啦……”楚阳神医拍着屁股走出来，看着远去的人影，神情惊慌之极，回过头利利索索的上了门板，撒开脚丫子向楚家跑去。
　　楚家，楚飞龙正在广场上监督家族武士练功，一边沉思着：楚阳这几天消极怠工，该用什么方法才能够让他不敢这样做呢？
　　想着想着，却没有好的办法。拧着眉头，心道：难道就这么下去不成？
　　正在沉思，突然间一声响亮的大叫从大门口传了进来：“不好啦，不好啦！两个弟弟被执法者抓走了……他们犯了大罪了哇……”正是楚阳的声音。
　　楚家大厅之中。
　　楚老爷子黑着脸，坐在正上方。下面，楚家全体重要人员，尽数在座。
　　中间，楚阳正在焦急的诉说着事情的经过。言道如此如此，如此如此，楚腾虎和楚腾蛟就被执法者抓走了……自己竭力想要保下两人，但执法者铁面无私，竟然没有任何效果，无奈何之下，只好回到家族来求助……
　　楚飞凌杨若兰楚飞烟三人神情怪异。
　　楚飞龙当场就气歪了鼻子。
　　楚阳好不容易诉说完毕，看了看众人脸色，突然一个箭步到了楚飞龙面前，大声焦急的道：“二叔，您快想想办法，救救腾虎和腾蛟啊，执法者的手段上次我也见到了，吓得我几天几夜没有睡着觉，没有吃下饭，若是他们两个在里面呆的久了，可是会受很大的折磨的啊。”
　　楚阳一脸的手足情深，几乎声泪俱下：“二叔，他们可是您的亲生儿子啊，您不能撒手不管哪……”
　　楚飞龙脸如锅底。
　　难看之极，恨不得将这个家伙立毙掌下！
　　这个混蛋，分明是你陷害了我的儿子，居然还在我面前装模做样，我想办法？我他妈能有啥办法？
　　这一看就是你的阴谋，把我儿子抓起来，然后让我去要人……我敢打赌，只要我到了执法堂，铁定就会被当成同谋扣押起来！这他娘不是送货上门么……”只要有你从中作梗，恐怕就算是你爷爷去了，也是毫无作用，我还想个屁的办法？
　　大厅中其他的大管事们一个个面面相觑，神情精彩无比。
　　有碍风化罪？执法者什么时候又钻研出来了这么一个新的罪名？以前从来没听说过……用这个理由悍然逮捕三大家族之一的楚家两位公子，简直是巨扯无比！
　　其中一个大管事咳嗽一声，道：“楚阳少爷，您是说，…执法者抓走两位小少爷的理由，乃是‘有碍风化’是么？”
　　楚阳道：“是啊，执法者就是这么说的。”
　　这位大管事冷哼了一声，道：“那若是这样的话，我就不解了，楚阳少爷您在这紫晶回春堂可是已经有不短的时间了，而且那上面的图画，也是楚阳少爷您亲手所画……纵然是有碍风化，可如…在此之前，执法者可也没有说过什么吧？”
　　楚阳愣愣的道：“是呀，在此之前什么都没说过啊，这事儿真奇怪……”
　　那位大管事脸色一黑，道：“那，在下就要问一问，为何执法者以前不管这些，而两位小少爷才去了几天，执法者就上门了？这其中大有蹊跷啊，还望楚阳少爷为我等解惑！”
　　这句话已经说的是咄咄bi人，眼中锋锐的目光看着楚阳。其他的几位管事随声附和，均提出异议。
　　顿时整个大厅的焦点，又集中在了楚阳身上。
　　“是啊，楚阳少爷一个多月都没事，两位少爷刚去了就被抓，而且楚阳少爷这位罪魁祸首都没抓走，这里面可是太奇怪了……”
　　“楚阳少爷想必会有什么说法吧？”
　　“是啊是啊，我看这里面有阴谋……
　　众目睽睽之下，楚阳一脸的纳闷，憨憨的挠了挠头，道：“是啊是啊，你们说的太有道理了，其实之前我也在奇怪，为什么会发生这等事情？这也太没有理由了见”你们说的这些话，简直是说到我的心里去了……”
　　众人一时无语，看着楚阳的目光，更加得有些可笑了起来。
　　那位大管事冷冷说道：“难道楚阳少爷对这件事，就真的一点也不知道？执法者如此奇怪的行动，可说是从所未有啊，但是从楚阳少爷您来了，就一切都发生了……这不得不让我们想的多了一些……”
　　楚阳一愣，道：“我不明白你的意思。”
　　那位大管事冷笑：“我的意思很简单，是否是楚阳少爷您与执法者勾结呢？陷害了两位少爷，对你来说，可是有不少的好处亦六
　　楚阳愣了一会，才终于大怒起来，他气愤的脸都红了，委屈的七窍生烟，怒道：“这位大管事，你这句话是怎么说的？你这是啥意思！我是那种人么？你不仅污蔑我，居然还污蔑执法者！是可忍孰不可忍，你这么说也可以，给我拿出证据来！你若是拿不出证据，我这就到执法者那里告你诽谤！”
　　那位大管事一愣，顿时眼神闪躲，脸色苍白，噤若寒蝉。
　　（未完待续）

第七十六章 我敢发誓 这事儿与我无关
　　其他人也同时缩起了脖子。
　　麻痹的，这小子的无耻算是到家了。这件事分明就是你筹划的，谁看不出来啊，你这纯粹是不满家族刻夺了你的财源施展的报复，才与执法者串通一气，搞出来这一出。
　　如今，你居然装出一副无辜到家的面目，将自己撇的一点关系也没有，要是真的相信你，那才有了鬼。
　　不过，众人却也不敢再逼迫他了。没听他说么？他要去执法者那里告你一个诽谤……执法者为了这小子，已经是连从所未有的‘有碍风化罪，都搞出来了，就再因为‘诽谤罪’再逮捕一个，又有什么稀奇？
　　众位大管事能做到现在的位置，哪一个不是聪明人？人人都知道，只要被抓进去，有这小子煽风点火，就算不死，也要掉一层皮！
　　谁敢触他霉头？
　　楚雄成咳嗽一声，道：“楚阳，你不要如此ji动，大家正在研究事情，你有什么说什么就是。我也想听听你的解释。”
　　楚阳愣了愣，道：“爷爷，您想听什么解释？”
　　楚雄成脸一黑，道：“执法者抓人的解释！”
　　楚阳两手一摊，委屈无比地道：“爷爷，您这可就为难我了，那可是执法者在办事啊，我哪里知道什么解释？您要是想要知道，您问我就问错了人了，你得去问执法者……”
　　众人同时一阵眩晕。
　　妈的能问执法者，还问你做什么？
　　一位大管事埋着头说道：“说不定楚阳少爷是因为两位小少爷去了紫晶回春堂，心中很是愤懑，所以才……”这家伙不敢露脸，躲在人群中瓮声瓮气，显然是生怕楚阳到执法者那里告他诽谤……
　　众人都露出‘定然如此’的目光和表情。
　　楚雄成长叹一声，道：“楚阳，爷爷知道，紫晶回春堂这件事你是受了一些委屈。不过，你与腾虎腾蛟，毕竟是血浓于水的兄弟！再说，家族出了这样的事，脸面上也没什么光彩，依爷爷看来，这件事不要再搞了，你去将他们兄弟两人领出来，爷爷定然给你一个说法，如何？”
　　很显然老爷子当然也是认定了，此事必然与楚阳有关……
　　楚阳委屈的道：“爷爷，您这话可就说错了，孙儿再不懂事，也知道我们乃是一个家族，血浓于水。说句心里话，紫晶回春堂被收回家族，孙儿毕竟年轻气盛，心中自然是有些怨气的。但后来我也就想通了……”
　　他抬起头，正气凛然道：“因为我们乃是家族中人凡事都要为家族考虑！我随时准备为了家族献身为了家族，付出我的一切所有！家族利益至高无上！家族名誉至高无上！提升家族实力，乃是当前第一要务！我们一切为了家族，鞠躬尽瘁死而后已！哪怕刀山火海，只要家族用到了我，孙儿肯定眉头都不皱一下！”
　　他说到这里大厅中众人已经晕了一半。
　　我靠啊，这家伙还真敢说瞧他说的这般赤胆忠心，我们跟他一比，简直马上就要羞愧的自杀了……
　　楚阳气宇轩昂，越说越是语调铿锵，慷慨ji昂：“所以，紫晶回春堂收回家族，乃是最英明的决定！孙儿举双手双脚赞成此事！”
　　“至于我与腾虎腾蛟，正如爷爷所说，我们乃是兄弟！虽然并非一母同胞，却也是血浓于水！他们两个还小，我凡事就应该让着他们，哪怕为了他们受些委屈，也无所谓！因为他们乃是我的弟弟！我自由孤苦伶竹，如今多了两个如此好，如此友爱的弟弟，真是含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了……，在一起待的这几天，我是如此的快乐！我们手足情深，彼此相处融洽之极，他俩与我如鱼得水，我与他俩更加是情深义重！我，怎么会陷害他们呢？我爱惜她们，怜惜他们，疼惜他们还来不及啊……”
　　楚少爷说到这里，整个厅的人已经全部晕了。
　　楚飞烟两手拢在袖子里，仰脸朝天，脸上的肌肉一阵一阵的抽搐，偶尔斜斜眼看看楚飞龙，心中就是一阵幸灾乐祸：该！你惹谁不好？非得去惹楚阎王？现在可知道厉害了吧？哼……
　　原本担心儿子的杨若兰，此刻一脸震惊的看着这正侃侃而谈的儿子，头脑中一阵一阵的眩晕。
　　哦，老娘太震惊了。
　　我儿子在我心中一向纯洁善良天真无邪忠hou老实……的形象瞬间的崩塌了……
　　今日的一言一行，居然都是如此的卑鄙无耻…呃，不是，是何等的机智聪明游刃有余，舌灿莲花，口若悬河，面对危机，竟然是从容镇定，这样的有理有据……我先前还为他担心呢，如今看来，以他自己的能力，完全能够化险为夷……
　　真是老天保估，赐给我孩儿如此聪明的头脑……
　　老娘……我现在一点也不为他担心了，反倒为楚飞龙担心了起来……惹到我的儿子，算你倒霉吧。据老娘目测，你楚飞龙的脸皮，貌似还不如我儿子脸皮hou……
　　楚雄成晕了半晌，才黑着脸问道：“你的意思是，这件事情与你无关？”
　　楚阳严肃的道：“孩儿敢指着苍天大地，以九劫剑发誓；绝对与我无关！若有关，让九劫剑穿透我一万次！”
　　九劫剑乃是九重天第一神物，对着九劫剑发誓，乃是上三天最重的誓言！
　　这句话一出来，顿时楚雄成不吭声了。
　　众人也不吱声了，都对着九劫剑发誓了……还有什么说的？难道非的把人逼死不可么？
　　楚阳一脸沉重肃穆，心中得意：九劫剑穿透我一万次？哼哼哼啊哈，它敢么？老子可是剑主！
　　杨若兰急声道：“这孩子，说的什么话！没做过就是没做过，哪里用的着如此重的誓言！”说着双手合起，默默祷告，显然是在为儿子祈祷。
　　接着睁开眼睛，道：“爹，既然阳阳这么说，那么这件事，与他无关乃是毋庸置疑！”
　　楚雄成叹息一声道：“说的也是。只是这件事，委实是令人头痛……”他皱起眉头，道：“执法者为何会突然对付腾虎和腾蛟？这件事，实在是令人费解……”
　　楚阳在下面接口道：“是啊，这件事，孙儿想了好久，这些执法者，实在太不讲理了！要抓也应该抓我才对！怎么能抓我弟弟？哼！这些执法者做事颠三倒四，可气死我了……”
　　“咳咳咳咳……咳咳咳……”一边楚飞烟猛地呛了一口气，剧烈的咳嗽起来。
　　天哪，我忍不住了……
　　众人也纷纷的议论起来。
　　楚飞龙始终黑着脸一言不发。
　　“大家都说说，此事该怎么办才好？”楚雄成问道。
　　“属下以为，执法者这段时间屡次的大动作，恐怕是在立威。”一位从未说过话的大管事说道：“既然如此，只要我们楚家姿态低一些，付出一些紫晶，也就能将两位少爷接回来了。”
　　楚雄成点了点头，道：“那，谁去做这件事才好？”
　　众人都低下了头。
　　尤其是楚飞龙那一方的人，一个个几乎将脑袋塞在了裤裆里。人人都知道，别人谁去都可以，唯独自己这些人，只要去了就是肉包子打狗，有去无回！
　　一时冷场。
　　良久，楚飞龙终于踏前一步，道：“爹，孩儿觉得，这件事，若是有大哥前去，应该会马到成功。”
　　楚阳心中暗骂：“你想用我爹来压我？哼哼……走着瞧。”
　　楚雄成道：“飞凌，你看此事如何？”
　　楚飞凌道：“既然如此，那我就走一条趟。”
　　楚雄成点点头：“也好。家族准备三百块紫晶，你看如何？”
　　“应该是够用了。若是执法者只是一个姿态的话，想必不会让我们太过为难。毕竟，这平沙岭我们楚家还是有几分面子的。”楚飞凌说道。
　　“那好，你速去速回，老夫在这里等你消息。”楚雄成挥了挥手。
　　楚飞凌走了。
　　楚阳坐在了母亲身边，所有人都在神情沉重的等待。毕竟，家族两位少爷被扣押，可不是什么好事……
　　气氛一片沉抑。
　　楚飞龙饱含恨意的眼神不断地向着楚阳看来，却也是一言不发。
　　良久，先前那位大管事突然道：“说起紫晶，我倒是想起来一件事。楚阳少爷原本负责紫晶回春堂，可说是日进金山，如今，两位少爷去了这几天里，听说居然是毫无建树，楚阳少爷居然一个人也没有治好逝…不知道这是什么原因？”
　　楚阳坐在母亲身边，安然道：“世间哪有包治百病的神医？这位大管事，莫非您见过那种神医？若真如此，还请指出来，我赶紧的去拜师学艺……”
　　那位大管事冷哼世声，道：“包治百病的神医是没有的，但楚阳少爷先前看好了那么多人，现在总不会一个也看不好吧？这分明就是其中有鬼！”
　　楚阳大怒，站了起来，道：“要不你去看！在这里唧唧歪歪算什么本事？我是没那本事，你另请高明啊。”
　　那位大管事也被他ji起了火气，冷冷道：“紫晶回春堂乃是家族产业，是要为家族赚紫晶的，如今，一块紫晶也赚不到，还有何用？”
　　楚阳翘起了二郎腿，好整以暇的道：“这个吧，就是经营问题了，不过这方面我不负责的，我只是首席医师而已，只负责看病，不负责经营，关于这个问题，你应该去问紫晶回春堂的大掌柜！”（未完待续）

第七十七章 逼你逼到死
　　紫晶回春堂的大掌柜是谁？楚腾虎！
　　再说……楚腾虎现在正被执法者抓了去，怎么问？难道要我去执法堂去问么？那不是送肉上门么……
　　那位大管事脸色赤红，道：“这件事，若不是你从中搞鬼，岂能一块紫晶也赚不到？”
　　楚阳顿时委屈得说不出话来，伸出手指颤巍巍地指着他，连声咳嗽，剧烈喘气一一这段时间看到的都是这样的人，楚神医学得惟妙惟肖。
　　然后才终于吭的一声上来一口气，几步就窜了过去，指着他的鼻子大声道：“你竟然在影射我损害家族利益，这真是我平生的奇耻大辱！真是欲加之罪，何患无辞！真是倾尽三江五湖水，难洗今日一身冤！为了我的清白与名声，我要告你诽谤！我一定要向执法者告你诽谤！”
　　众人顿时绝倒。
　　那位大管事脸色一阵白一阵红，终于忍不住站起来，道：“难道我说的不是事实？”
　　楚阳愤怒道：“你这是污蔑！你这是毫无根据的乱咬人！我告诉你，等到了执法堂，一切都将真相大白！你等着！”
　　楚雄成一声断喝：“够了！”
　　楚阳愤愤的坐下，道：“爷爷，你瞧这个狗奴才说的什么话！我乃是楚家的大公子，大少爷！可以说，若是不发生什么意外，没有那种手足相残，兄弟阋墙的事情发生，以后这楚家，就是我的！这狗奴才居然敢说我损害家族利益！他也不瞪大他的狗眼，用他的浆糊一般的脑袋想一想，我损害家族利益，岂不就等于在自己身上开刀？天下间哪有这么傻的人……这狗奴才分明是别有用心！请爷爷严惩此僚。
　　楚雄成头痛的皱着眉：“都少说几句……哎……”
　　这个孙子简直就是个刺猬，谁也摸不得。有理绝不饶人，无理反缠十分，这种颠倒黑白，混淆是非的本事当真是了得。
　　众人都不说话，也就这么沉默下去。
　　不大一会，楚飞凌飞身而入。
　　楚雄成急声问道：“如何？”
　　楚飞龙也猛地抬起了头。
　　楚飞凌手中拎着带出去的那个包袱，里面沉甸甸的。
　　摇了摇头，道：“沙心亮根本不容我说话，也拒不受礼，就将我打发了回来。说道此事有碍风化，影响极大，不得不谨慎从事。还说什么有可能是什么三星圣族迷惑了神智，背后还有主使者……目前正在审讯，我要见一面，也被拒绝……”
　　举座皆惊！
　　一侧，楚飞龙的妻子顿时嘤嘤的哭了起来
　　楚飞龙的脸色顿时变得白纸一样。
　　“审讯？！”楚老爷子惊道：“执法堂的审讯，岂是他们两个所经受得住的？”
　　这句话不用说，众人心中都明白。以楚腾虎和楚腾蛟两个人，自幼娇生惯养，怎堪承受大刑？
　　楚老爷子跺了跺脚，道：“罢了，我舍了这张老脸，亲自前去一次！”
　　“恐怕您老人家前去，也是无济于事。”楚飞龙幽幽的道。
　　“那谁去才管用？！”楚雄成暴怒的喝道：“儿子被抓，你这个当父亲的居然无动于衷，自始至终一句话也不说！天底下焉有你这般狠心的父亲！”
　　楚飞龙脸色阴鸷，垂首不语。
　　“说呀！谁去有用？！”楚老爷子大喝一声，真是气不打一处来。
　　楚阳嘻嘻笑道：“爷爷不必担心，二叔既然看上去一点也不着急，肯定是胸有成竹！绝对不会有事情滴。”
　　楚飞龙霍然抬头，看着楚阳，嘴角居然露出了一丝微笑，道：“阳阳说的一点也不错。我的确是胸有成竹！因为我知道，只有你，才能将我两个儿子放出来。”
　　楚阳大大摇头：“我可没那本事亦…，我爹去都撞了一鼻子灰，我去管啥用？”
　　楚飞龙死死的看着他，嘴角依然噙着笑，道：“阳阳，你赢了，你想要什么？二叔统统给你！只要你将你两位弟弟放出来，就好！”
　　楚阳真挚地道：“我真滴不行丫，说什么也是做不到滴丫！二叔就算给了我天上的日月星辰，我说做不到还是做不到滴丫！……”
　　楚飞龙眼睛看着他，缓缓道：“紫晶回春堂，只给你一个人经营，如何？”
　　楚阳无奈的苦笑起来：“二叔，您莫要逼我，我与执法者根本不认识……”
　　楚飞龙深吸一口气：“恢复原状，从此之后只是你个人产业，家族绝不插手，如何？”
　　楚阳无奈了：“我跟执法者真的不熟啊……”
　　众人一阵鄙视：先前还说怎么也做不到；第一个条件提出来，就已经成了与执法者‘根本不认识，：第二个条件提出来，就立马变成了‘与执法者真的不熟’……
　　你变得也够快的！楚飞龙双目如火，继续缓缓道：“以后，二叔答应你一个要求，不管什么要求！如何？”
　　楚阳叹了口气：“二叔您说这句话，就跟您是家主似的……爷爷还没说话呢。”
　　楚雄成叹了口气，道：“阳阳，将就着就算了吧。你二叔说的，爷爷……也同意。”
　　楚阳长叹，似乎是被逼无奈，突然一转身，指着先前三个叫嚣的最厉害的大管事，大怒喝道：“你们三个人在嘀咕什么？你们什么意思？你们敢说我二叔是**？反了你们了！”
　　三人大惊失色，道：“你你……你胡说什么，我们那里说……”
　　楚阳大声喝：“你们就是说了！我听得清清楚楚明明白白，你们在骂楚飞龙是**！还是这样骂的：楚飞龙真**！楚飞龙真**！连着骂了三句！”
　　楚飞龙一口血已经到了嘴边，牙齿咬得咯嘣响。
　　他知道楚阳的意思：这便是楚阳的最后条件：他不仅是当众在骂自己，还要自己亲手杀了这三人！
　　要自己亲手杀了自己最得力的助手！
　　楚飞龙脸上肌肉一阵阵的痉挛着，痛苦不已。
　　这三人，乃是楚家除了自己兄弟几人之外，独当一面的大管事！乃是自己当初费尽了无数的心血手段，才拉拢过来。
　　一开始，也正是靠着这三人，自己才奠定了自己在楚家的地位，可说是自己阵营之中不可或缺的人物。
　　这三人对自己不仅重要，而且也立下了汗马功劳。
　　如今若是真的杀了，绝对会令人寒心：你连你的亲如兄弟的手下都要杀，更烦何况别人？
　　这样一来，恐怕自己麾下的人心将立即离散，自己不知道又要花费多少的心力才能重新收拾过来。
　　但是现在自己一步走错，导致自己的两个儿子落在楚阳手中，目前正在受刑，哪怕去晚一步，恐怕也就只有收尸的份儿。
　　不由长叹一口气，道：“你们三个人当真骂我？”
　　那三人知道事情不妙，扑通跪了下来，磕头如捣蒜：“二爷，二爷明鉴，我们……我们绝对没有亦…我们哪里敢骂您？……”
　　楚飞龙闭了闭眼睛，道：“你们三人在这大殿之中，毫无理由的职责楚氏家族嫡系子弟，已经是犯了楚家家法！就此降职三级，贬为外门大执事！”
　　楚阳大声嚷嚷：“二叔，他们真的骂你了！我亲耳听见的，他们是这样骂的：楚飞龙是**！楚飞龙是**！楚飞龙是**……”
　　楚飞龙喉中‘咕，的一声，将一口血吞了下去。
　　他知道，楚阳在这时候说话，就是表明了：你不杀这三人，我就杀你儿子！这三人，必死！
　　若是他接受了三人降职的决定，那么他就不会再这么嚷嚷。
　　这是最后通牒了。
　　三人惊慌失措，一叠连声的喊着：“二爷，我们真的没有骂呀……”他们三个人也知道这件事是楚阳在逼迫，但，除了这一句话之外，已经无话可说。
　　楚阳冷冷道：“看你们的样子，不仅在这里骂了，说不定你们回家也骂了……”
　　三人顿时绝望！
　　难道他竟然想斩草除根？
　　楚飞龙僵立着，一动不动。
　　奇怪的是，大殿里别人竟然没有说话的，也没有人劝解，只是静静地看着楚阳在发癫，看着楚飞龙在僵硬地站着，大家一言不发。
　　楚雄成目光复杂的看着楚飞龙，脸上神情变幻，竟然摒住了呼吸。
　　杨若兰一只手紧紧地抓住楚飞凌的胳膊，呼吸有些急促。
　　楚飞烟目光冷静，看着场内。
　　段淑仪和楚飞龙的夫人楚飞烟的妻子还有其他的小辈们坐在一起，都是不自觉的用手掩住了小口，眼中满是惊骇。
　　大殿中，其他的几位大管事都是低着头，一言不发。他们是最不敢说话的，人人都是心中雪亮：自己只要一求情，这位楚大少就会接着打蛇随棍上，说自己也骂楚飞龙**了……，这可真的是掉脑袋的事情！
　　谁爱求情谁求情，反正老子就一个脑袋。
　　楚飞龙只不过犹豫了这么一下，楚阳已经连这三人的家人都加上了……若是自己……
　　人人都沉默着，没一个都不自觉的喘气的声音也控制的小了。
　　楚阳站着，楚飞龙也站着。
　　两人都不说话。
　　但所有人都知道，这叔侄二人的僵持，已经到了最关键的时刻！
　　楚飞龙的手在颤抖，额头上汗珠涔涔而下。
　　他不想杀这三人，可是若不杀……就要付出自己的儿子。（未完待续）

第七十八章 我这真不是得了便宜卖乖啊
　　楚飞龙看着楚阳的眼睛，楚阳的眼睛里面全是冰雪一般的冷静与春风一般的笑意，正静静地看着他，根本不被这大厅之中的气氛所影响，似乎在说：你不杀他们，我就杀你儿子。你放心，我绝对舍得！
　　楚飞龙分明发现，在楚阳的目光深处，有一份张扬的毫不掩饰的、如同沙漠之中的食尸鹫一般的残忍歹毒！
　　那分明是杀伐决断的恐怖杀机和不可更改的决心！
　　两人僵持了良久。
　　突然，楚阳微笑了一下，别过头去，轻声道：“什么办法都没有啊……哎，二叔这么忍气吞声的……我看着也心里不落忍的，还是回去睡觉去吧……”
　　楚飞龙的妻子在一边哀声叫道：“飞龙~~~你，你为了我们的儿子……”
　　楚飞龙的身体剧烈的颤抖了一下，转头看去，只见妻子已经是满脸泪痕。
　　身边脚步声起，楚阳已经快要走出了大厅！他步履沉稳，一往无前，绝不回顾！脚步轻松，身材挺直，现出他绝不更改的决心。
　　楚飞龙牙根一咬，心中一横，突然暴吼一声：“你们这三个混账，竟然敢骂我！”手起掌落！
　　那三人跪在地上速速缠斗，一听这一声大吼，顿时感觉绝望，大吼起来：“楚飞龙！你这个……”
　　但楚飞龙既然决定了要杀人，哪里会给他们说话的机会，一连三掌，旋风般落下！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　三颗脑袋，同时变得如同烂西瓜一般。
　　三个人的尸身，慢慢地委顿在地上，鲜血静静的流出，在地面上汇成了一滩，慢慢的流到了楚飞龙的脚下，将他的两只脚连同鞋子，都浸在了里面。
　　大厅里死一般的寂静。
　　楚飞龙浑身颤抖，仰起头，闭上了眼睛。一声大喝，道：“楚阳！你满意了吗？！”
　　楚阳已经走到门口，闻言缓缓的转过身来，惊奇道：“二叔，他们骂你，你斥责他们几句也就罢了，为何居然将他们杀了？你你你……不觉得太残忍么？”
　　楚飞龙哇的一声，一口血喷了出来，胸膛起伏。
　　楚阳道：“再说，你杀了他们也就杀了，毕竟他们骂你在先，你杀他们也算是应该，但……跟我又有什么关系？为什么要说，我满意了么？”
　　楚飞龙闭着眼睛，腮上肌肉簌簌的颤抖，用尽了全身的修为，才让自己没有爆发出来，嘶哑着声音，低沉道：“这事情，的确与你毫无关系……”
　　“说的是啊二叔。”楚阳关切的道：“二叔，你既然杀了他们，就要小心了……须知斩草……要除根啊……”
　　这句话出来，众人心中都是一个ji灵，心中冰凉的一片。他不仅逼着楚飞龙杀人，居然还连着三个被杀的人家人也不放过！如此狠毒！
　　楚飞凌忍不住怒道：“阳阳！你……”
　　“傻瓜！”杨若兰狠狠地掐了他一把，低声传音道：“你就是一个一根筋的傻瓜！你难道还看不出来么？”
　　楚飞凌迷迷惑惑的传音道：“看出来什么？”
　　杨若兰长叹一声：“你难道就看不出来阳阳的真实用意？连爹爹那么爆裂的脾气都没吱声，你叫唤什么？”
　　楚飞凌转头看着楚雄成，果然见自己父亲正皱着眉头，看着大厅中间一团血迹，一言不发。
　　皱着眉头想了一会，终于道：“为什么呢？”
　　杨若兰彻底无语，只好无奈的传音道：“表面上看起来，这事情阳阳做的太残忍！但，这却是阳阳留给楚飞龙的，最后一个机会！难道你以为阳阳真的是只想出气？你明不明白阳阳做这件事心中得忍下多大的委屈？”
　　“阳阳剪除了楚飞龙的羽翼，打击了楚飞龙的威信，离散了楚飞龙的人心，让楚飞龙多年心血建立起来的势力从此变得疑神疑鬼，内心不稳。让楚飞龙暂时之内，根本没有任何力量来发动什么事情……若是楚飞龙能够在这时候急流勇退，岂不是我们楚氏家族大大的一桩美事？”
　　“若是站在阳阳的立场，是谁导致他流落在外孤苦伶仃十八年？是谁让我们骨肉分离？是谁导致他受尽了折磨？不都是楚飞龙？阳阳难道就想这么容易的放过他？阳阳难道不委屈么？！”
　　“阳阳之所以这么做，这还不是为了你和爹爹么？！不就为了以后你们在有生之年，不必为了手足相残而内疚愧悔一生？真是个猪头！”
　　楚飞凌到底不是笨人，想了想，终于恍然大悟：“原来如此……”
　　楚飞龙呆呆的站着，他知道，这三人一杀，自己苦心经营的江山已经垮了一小半，人心离散，乃是必然。
　　若是再杀了这三人的家人，那么……等于就垮了一大半！――谁会为这么无情无义的主子卖命？万一我哪一天得罪了楚阳，再来同样一出，岂不是我的老婆孩子也完蛋了？
　　但，事情已经走到了这一步，却是再无回头路！
　　现在回头，那三人不能复活，自己儿子，还是得死！
　　楚飞龙嘴唇哆嗦着，喃喃道：“不错，斩草……还是得除根啊……”
　　这句话出来，众人的心更凉了。
　　楚阳抚掌笑道：“二叔果然是二叔啊。果然是拿得起放的下，不愧为一代英雄人物！”
　　“你满意了？”楚飞龙盯着他，他的面孔，在这一瞬间似乎老了十几岁，眼中，也布满了血丝。
　　“什……么满意了……？”楚阳张大了嘴，瞪大了眼：“二叔您这话，我有些听不懂？麻烦您说得明白一些。好么？”
　　知道楚阳的意思是要自己把条件再说一遍，楚飞龙恨的咬牙，却还是无可奈何，道：“紫晶回春堂还是你的，家族不干涉，你也不需要上交紫晶，我将人全部撤回。答应你一个要求……如何？”
　　楚阳扭捏道：“那怎么好意思……”
　　楚飞龙又是一口血喷出来：“本来就是你的，现在还是你的，这有什么不好意思？”
　　楚阳道：“可是我心里不得劲……那样就显得我太自私了……”
　　楚飞龙狠狠闭上眼睛，沙哑着声音，似乎要哭道：“就当是二叔求你收下了……”一辈子了，何曾被人逼到这种地步？
　　楚飞龙死的心都有了。
　　楚阳惊慌失措，道：“二叔，您……您千万别这样，你让侄儿如何是好，如何担当得起……哎，二叔您既然如此求我，我不收那就太不给二叔您面子了，为了二叔，我只好收下了……大家做个见证啊，紫晶回春堂本来已经回归家族了，我一句话可也没说啊，可是现在二叔非要给我，我真没法了……我可真的没张口要，大家都听见了对不对？”
　　楚阳唉声叹气，说得如此的不情不愿。临了，居然鬼使神差的来了一句：“大家不要误会，我这可真不是得了便宜卖乖啊……”
　　众人只觉得也快要吐血了。甚至杨若兰也觉得自己快要吐血了……你这还不是得了便宜卖乖？你已经卖乖到了极致了！
　　“既然如此……二叔的一番心意也到了，那你两位弟弟……？”楚飞龙胸膛起伏，觉得自己的心脏已经即将爆炸了。
　　“二叔，您放心！小侄这就去拼命！哎，其实不仅您心疼啊，我也更心疼啊。腾虎和腾蛟，那可是我血浓于水的兄弟啊，执法者若是不放人，小侄就一头撞死在那里！小侄就不信了，这天底下，竟然没有一处说理的地方！”楚阳愤怒的一字字的道：“小侄……以、死、相、挟！就不信救不出两位亲爱的弟弟！”
　　楚阳转身而去，道：“我这就去！”临出门之前，转过身向着母亲眨了眨眼，又眨了眨眼，然后再眨了眨眼，眼睛向着父亲瞥了瞥，这才转身而去。
　　杨若兰眼睛一亮。
　　看着他的身影消失在门外，楚飞龙浑身哆嗦着，两眼赤红，终于颤抖着，蹲了下来，两只手似乎要抓住什么，伸了出来，但毕竟没有完全伸出去，就又缩了回来，猛地捂在了自己脸上……
　　楚雄成深深叹了一口气，道：“飞龙……”
　　楚飞龙大叫一声，猛地站起来，哇哇哇连吐三口鲜血，两眼一闭，壮硕的身子直挺挺的往后倒了下去……
　　整个楚家大厅，一片沉寂。
　　今天的事情，可说让众人感到了惊心动魄！楚飞龙精心布局，发动自己这么多年的底蕴，群起对家族进行压迫似的兵谏。
　　以整个家族的力量，来压制刚刚到达楚家的楚阳。却被对方以极端蛮横极端不讲理的方式，大山压顶一般直接摧毁！
　　楚飞龙对付楚阳，还可以说是精心布局，步步为营，一步一步，逐渐将对方逼到绝路，剥夺权利，剥夺财力……
　　但楚阳的手段，却更加让众人直接目眩神迷，满肚子冰凉！只有两个字：可怕！实在是太可怕！
　　楚阳乃是根本不理会楚飞龙的阴谋，对于楚飞龙的出手，根本不接招！但手段却更加暴烈直接。
　　你逼我？好啊。那我就抓你的儿子。
　　而且是没有任何理由，随便编造一个借口，就让你两个儿子两个手下一起进去。而且你还不敢去要人，你若是去了，就将你一起抓起来。
　　你只能来求我。
　　但你来求我，我就要让你把吃进去的统统吐出来，不仅如此，还变本加厉。（未完待续）

第七十九章 心太软还是心太毒？
　　楚飞龙对楚阳的逼迫，楚阳有无数的道路可以退。实在不行，忍气吞声，也没什么大碍。就算放弃了紫晶回春堂，我还是楚家的大少爷。
　　但楚阳对楚飞龙的逼迫，却是直接逼到了底线！直接将人逼得生死不能！
　　你以为你用家族压我，扣着家族内部事务的大帽子，我就不能让执法者出手？嘿嘿，我不仅要让他们出手，而且还要进行你意想不到的绝地大反击！
　　逼着你，在所有人面前，给我道歉，向我低头，求我！
　　逼着你，在所有人面前，亲手杀死自己三个最得力的手下！
　　逼着你，自己离散自己的人心。
　　逼着你，将这么多年的心血，在瞬间散去一大半，而且，在家族之中威信尽失！
　　要不然，你就等着给你儿子收尸！
　　不仅要逼你，而且还气死你！我就在你面前得了便宜卖乖，你也毫无办法！我就在你面前嚣张跋扈，却让你一点脾气也不敢发出来！
　　这种蛮不讲理而又彻底流氓却是雷霆万钧的手段，竟然用一种丝毫不带烟火气的方式施展出来，谈笑间，强敌溃败。
　　而且让你一直到败亡都是稀里糊涂：他……怎么会有这样的能量？
　　楚家在上三天平沙岭盘踞了一千多年，也没有这样的能量可以指挥执法者！但楚阳刚来了一个月，就将平沙岭整个的换了一副模样。
　　他如何做到的？
　　这是一个谜！
　　看着楚阳出去的身影，人人都是若有所思。这楚家，又要变天了么？这些年来，楚家已经变了一次。那是楚飞凌的儿子失踪的时候，楚飞龙趁势崛起。
　　现在楚飞凌的儿子回来了，似乎一切，又在向着原有的轨道行进？
　　尤其是原本跟着楚飞龙，现在侥幸没有被楚阳牵连进去的那几个人，更是心中忐忑，感觉一颗头，似乎已经不在自己的脖子上了。
　　这一次是这三个，下一次，是谁？
　　大家都看得出来，事情发展到这里，楚飞龙唯有两条路可以选择。一条是放弃家族权力争斗，安心的做楚家二爷；第二条路，就是与楚阳死死的争斗到底，不死不休！
　　但，楚飞龙这么多年掌握大权，他会甘心退出么？答案近乎不可能。
　　但若是继续的争斗下去，他能够斗得过楚阳么？想起楚阳刚才的手段，大家每一个人背脊还都一片冰凉。对于楚飞龙若是继续与楚阳争斗下去……这更是大家现在绝对不看好的事。
　　看着楚飞龙委顿在地上，众人神情复杂。
　　良久，楚飞龙终于缓缓站了起来，抹了抹嘴角的鲜血，淡淡的道：“今天这件事，真是出人意外。”
　　他转过头，看着楚飞凌，脸色冷硬，目无表情，良久，才低声道：“大哥，你这个儿子，真的很不错。”
　　楚飞凌笑了笑，道：“阳阳虽然年轻，有些任性，但总体上来说，还算是一个好孩子。”
　　楚飞龙长叹一声，道：“是啊。阳阳有心计，有手段，只可惜，他修为被废了，若不然，我们楚家有这么一位少主人，前途当真是无可限量啊。”
　　叹息一声，走了出去。
　　这句话，让大厅中众人心中又是剧烈跳动了一下。
　　似的，无论楚阳有如何的靠山后台，但他本身的修为被废，却是无法弥补的硬伤。一大家族的未来继承人，岂能是一介书生？
　　杨若兰推了推楚飞凌。
　　楚飞凌茫然道：“干什么？”
　　“出去！”杨若兰心中叹气，拖着楚飞凌走了出去。这个当老子的要是有当儿子的一半心机，也能将楚飞龙早已打落万丈深渊了……
　　楚阳临走时对自己三次眨眼，表示：这三个人的家属，楚飞龙肯定是要下手的！
　　最后向楚飞凌瞥一瞥，意思便是：让我爹去救！
　　这可是拉拢人心的大好机会。
　　“大家也都散了吧。”楚雄成老爷子看到两个儿子都走了，也站了起来，脸色沉重的背着手，一路沉思着走回了内堂。
　　心中或喜或忧，竟然是复杂之极。
　　一路走着，终于长叹一声，喃喃自语道：“但愿飞龙能够体会到阳阳一片真心，从此不再搅风搅雨……那老夫就真的可以含笑九泉了……”
　　…………
　　楚飞烟回到紫晶回春堂，发现乐儿正在院子里的躺椅上躺着，小脚丫子来回的摇，躺椅就前后晃动，小小身子在躺椅上波浪一般起伏，颇为自得其乐。
　　“四叔您回来了？事情怎么样了？”小萝莉关切的问道。
　　“一言难尽……事情居然发展到了这一地步……”楚飞烟皱着眉头，将大厅之中发生的所有事情都详详细细的说了一遍，蹙着眉头叹气：“哎，阳阳这孩子……这一次，又是做得过分了，却又是满含苦心……”
　　“过分了？满含苦心？”楚乐儿皱起细细的眉毛，有些诧异的看着楚飞烟：“四叔，您怎么会这么想呢？”
　　楚飞烟愕然，道：“阳阳这一次，借助执法者的力量，不分青红皂白抓走了腾虎和腾蛟，难道不过分么？他当众逼迫你二伯，逼得他退无可退，险些让你二伯吐血身亡，更逼着他亲手杀死自己手下，血溅大堂，难道不过分？？”
　　楚飞烟道：“但是他这么做的目的，却是等于是削减了你二伯的羽翼，同时给他喘息的机会与思考悔过的机会，却又全然是为了家族，为了你爷爷和我们家人着想，难道不是一番苦心？”
　　楚飞烟道：“阳阳看起来虽然是心狠手辣，但实际上，终究是太心软了……不过这却是大大的好事。”
　　“大哥太心软了？”楚乐儿诧异的看着楚飞烟，终于忍俊不住的笑了起来：“原来四叔你这样想的？这……不得不说，您真是让侄女儿诧异了。”
　　楚飞烟挠了挠头，困惑道：“难道你不是这么想的？那你是怎么看的？”
　　楚乐儿想了一会，终于道：“大哥……要下杀手了！”
　　楚飞烟顿时吓了一跳，两只眼睛都瞪圆了：“下杀手？！”
　　“若是我猜得不错的话，是的。”楚乐儿快速的思考着，道：“还有，四叔……大哥一点也不是心太软，而是……”
　　小丫头想了半天，想不出好的形容词，只好道：“而是他的心……如冰雪一般冷静！在他在意的人眼中，冰雪是无限美好与纯净的，但在敌对他的人眼中，冰雪却又是无情冷酷的。”
　　“很不幸，二伯属于后者！”
　　楚飞烟瞪着眼睛想了半天，还是摇了摇头：“我还是不明白。”
　　楚乐儿叹了口气，眉头上居然现出来条条黑线，有些无力的道：“这样说……大哥是将二伯逼到了不得不放手的地步，也同时也将双方都逼到了你死我活的地步！我不明白，四叔您为何只往好处想？不往坏处想？须知这人世之间，凡事的发展，往往都是与好的设想大相径庭的，人性的丑恶一面只要抬头，善良是无论如何也压不下去的！”
　　楚飞烟迷惘道：“这……我知道，可是这……有啥关系？”
　　楚乐儿捧着小脑袋呻吟一声：“四叔，您说，二伯费尽了心机，在家族之中，名声威望远远的胜过了大伯，甚至比爷爷还要厉害一些，这么多年都过来了，他会不会习惯这种生活呢？”
　　“那是当然的！”楚飞烟脱口而出。
　　“是啊，如果这个时候有个人冒出来，一下子将他的全盘算计打得粉碎，你说他是感ji那个人给他机会让他收手呢？还是对他恨之入骨，不死不休？”楚乐儿继续问。
　　“当然是不死不休……呃……”楚飞烟脱口而出之后立即醒悟，额头上涔涔的冒出汗来。
　　“这不就结了么？”楚乐儿挑挑精致的眉毛：“大哥就是这个意思，因为他已经看透了二伯！”
　　楚飞烟呆若木鸡。
　　“这一次大哥蛮不讲理的勾结执法者，将腾虎和腾蛟两位哥哥抓进去，若是抓住不放，完全可以用这种不讲理的方法将二伯彻底的击败，甚至绝杀。执法者既然能够帮他不讲理的杀死萧玉龙，又帮他不讲理的抓人，那就能帮他不讲理的整死楚飞龙！这一点我坚信。因为二伯的身份，还比不上萧玉龙的影响；萧玉龙能被整死，二伯又如何？”楚乐儿有条不紊的分析。
　　楚飞烟点点头，道：“那他为何不干脆一劳永逸？”
　　“现在当然不行。”楚乐儿淡淡笑了笑，伸出一根几乎透明的手指头，道：“第一，大哥刚刚回归家族，对一切家族事务还不了解，而且现在家事都掌握在二伯手中，二伯若这个时候死了，楚氏家族绝对能乱作一团。所以大哥不能冒险。”
　　“所以他只能先分化，将二伯的势力击打的分崩离析之后，变成一片散沙，那才是真正动手的好时机。”
　　“第二就是，现在二伯只是对付大哥，并没有对付其他人，大哥下杀手，就显得天性凉薄，毫无容人之量。而且大哥毕竟是晚辈，大哥还要背一个弑亲的罪名，给人的印象也成了心狠手辣，薄情寡义。若想成就一番事业，这可是致命伤。第三，若是二伯这时候死了，爷爷和大伯必然会愧疚终生，心中难受。毕竟二伯并没有做什么很明显的伤天害理的事情。大哥也在顾忌着这一点……”（未完待续）

第八十章 你站在哪一边？
　　“第四，却是大哥早只经算准了，二伯不可能就此罢手！所以，大家看起来虽然分明是大哥给了二伯悔过的机会，但实际上，却不然。”
　　“若是二伯以后再搞什么动作，或者陷害大哥的话，一旦被大哥抓住，大哥做什么，都不会引起非议口而且，大伯和爷爷的心里面的难受也能减轻很多：都已经给了你一次机会，你为何执迷不悟呢？”
　　“又或者……，你这样执迷不悟，又要闹到什么时候？那时候……或者就是二伯的死期了。而且根本3不起多少人同情了……，你今天杀了最亲近的手下，明日又要加害自己的嫡亲侄儿……这样的人，活着做什么？”
　　“到那时，大哥不仅不是薄情寡义，而且成了重情重义，迫不得已。一次又一次的饶恕，给机会，还不能证明这一点么？届时，大哥在家族的声望，必然会凌驾于二叔的全盛时期……对一个想要杀自己的人还顾念情意，不忍下手……，这样的主子，岂能不让人由衷的信赖？出家的凝聚力，也就真正的形成了！”
　　楚乐儿看着楚飞烟，静静悄悄地笑了笑，道：“四叔，您是老实人，侄女劝您亦”对于这件事，还是不要去想那么多了。”
　　楚飞烟瞪着眼睛，只听得浑身冷汗涔涔而下，身上一片冰凉，心中无限恐惧。
　　这一刻，他真正的了解了，什么叫做……权谋！
　　楚乐儿的层层分析将楚飞烟心中那一点、美好的幻想，打击得支离破碎！现实，太残酷了。
　　这样的残酷让楚飞烟呆若木鸡。
　　“四叔，大哥他…川，是一个很好的人。
　　”楚乐儿道：“但大哥”…却也是一个很可怕的人。”
　　楚飞烟只觉得喉咙干涩，问道：“此话怎讲？”
　　楚乐儿道：“大哥这个人，对于他在意的人也在意他的人来说万是一个比漫天神佛都好的人，他会不惜一切代价，也要让这些人幸福平安：但对于他的敌人来说，他却也是一个无比残暴，无比的卓鄙无耻，甚至是不择手段的人！他会用尽他能想到的所有的高尚的还是卓鄙的手段，来将敌人打击到万劫不复的地步……，在大哥的心里，从来就不会有什么得放手时且放手……，所以他只要开始对付谁，那就会一直到那人死去为止，或者，到他自己死去为止！”
　　楚飞烟干咽了几口唾沫，道：“说得有理。”
　　楚乐儿皱了皱眉头，露出一丝不解道：“但如…四叔，有一件事，我有些不明白…，“”
　　楚飞烟闭了闭眼睛，似乎猜到了她要问什么，道：“什么？”
　　“这一次的冲突，为何会这么剧烈？”楚乐儿真正纳闷的问道：“这件事情让我不解。二伯执掌家族多年，已经形成了习惯；而大哥，我也看得出来，他并不是一个贪恋权势的人，大伯更不是……若是二伯不搞这些事情，将来大哥跟大伯都不会跟他抢。”
　　“至于其他人四叔您无意权势，我爹他这么多年不在家里，也是插不进手去……二伯，也是一个绝对聪明的人，为何会自己树立这般强敌？”
　　楚乐儿迷惑的道：“而且，我听说是从大哥回家那一天就开始了，是二伯提出来要将大哥手指头掰断了也要验明正身……”
　　“这我就更不明白了，作为一个弟弟，自己亲大哥失踪了十八年的孩子找到了，应该高兴的不得了才对啊！为何二叔的反应会是如此9”
　　“还有后来谋夺紫晶回春堂这件事，明眼人一看就是二伯在背后cāo纵……，他为何这样做？四叔，二伯他给我一种感觉，似乎有我大哥在一天，他就不会放心的样子……我是真的不明白了……，”
　　楚乐儿看着楚飞烟。
　　楚飞烟只感觉这双清澈的目光，如同两支利箭一般，射在了自己脸上。一时间脸上肌肉竟然痉挛颤动了一下。
　　“呃，…这件事，我也只是模糊的猜一些……，”楚飞烟有些呐呐的说道：“我猜着，可能是与你大哥十八年之前失踪的事情…”多少有些关系……”
　　楚乐儿猛地倒抽了一口冷气：“四叔您是说……”
　　“嘘！”楚飞烟一把捂住了楚乐儿的小、嘴，四下里看了看，道：“我也只是猜测……”
　　楚乐儿呜呜两声，从他手中挣了出来，道：“可是那是你二哥亦”你若是没有深切的怀疑，岂能如此怀疑他？”
　　楚飞烟脸上难看起来。当年的事情，不仅他有这样的猜测，楚老爷子，也同样有相同的猜测。但大家心照不宣，都不说而已。
　　楚飞凌陪着老婆回娘家，知道这件事的人并不多。而楚飞龙那时候行事，也远远不如现在稳健，最重要的是……楚飞凌一旦出什么事，最大的得益者，就是楚飞龙.
　　但知道又如何？怀疑又怎样？
　　总不能就在那个时候，不仅丢了孙子还要处决儿子，让整个楚家分崩离析吧？
　　“原来还有如此原因……那就怪不得了……，”楚乐儿喃喃的说道：“若然如此，那就是……，不仅二伯有意要对付大哥，而大哥也早已经有心要对付二伯了。这说明，大哥对这件事，也早已经心中有数，因为他刚刚醒来，就给了二伯一个下马威……这同样不是久别重逢的叔侄之间能做出来的事情……，”
　　楚飞烟想了想，不由悚然。
　　楚乐儿这句话，简直是一针见血！
　　是的，这事情很明显。楚飞龙对付楚阳不像是叔侄之间能做出来的事情，但楚阳的反应，也绝对的不像一对久别重逢的叔侄！
　　但众人当时都在考虑楚阳乃是无奈反击……，但就算是无奈反击，一个刚刚回家的侄子，怎么会对自己的嫡亲二叔下手如此不留余地？
　　这么多人的认知，居然还不如一个小姑娘看得明白！楚飞烟惭愧无地。
　　“若是如此，那么，大哥与二伯之间，恐怕迟早免不了是要你死我活的。”楚乐儿小脸上忧虑起来。
　　楚飞烟黯然垂下头，只觉得心口如同被大石头压住了，骨肉相残，兄弟阅墙这几个字涌进他的心中，让他沉重的喘不过气来。
　　“四叔，若是大哥和二伯真的你死我活起来，您站在哪一边？”楚乐儿微微侧着头，看着楚飞烟，小小年幼的脸上，竟然是一片意味深长。
　　“我站在哪一边？”楚飞烟茫然了。
　　一边是自己的一奶同胞的二哥，一边是自己最欣赏的侄子，最尊敬的大哥的儿子。
　　我能站在哪一边？
　　楚飞烟呆若木鸡，良久，干涩的道：“真要有那时候…”我”…我干脆先死了算了，就算是死，也不想看到骨肉相残的那一幕。”
　　“可如…就算你死，那一幕也不可避免的！”楚乐儿清澈的眼神看着楚飞烟，竟然有些咄咄逼人。
　　“那你站在哪一边？”楚飞烟问道。
　　“我？……”楚乐儿笑了笑：“从利益上来说，二叔曾经克扣过为我买药的紫晶，大哥却治好了我的病。”
　　楚飞烟木然以对。
　　“从个人感情上来说，我从小除了我父亲母亲之外，连我的两个嫡亲哥哥都对我敬而远之，二伯从我懂事开始，就从来没有抱过我，而大哥却时常将我抱在怀里。二伯看我的眼神就像看一个用钱财填不满的无底洞，但大哥看我时候的眼睛，就像我父亲的眼神一样的温暖怜爱，让我沉溺在其中，能够感觉到依靠和幸福。”
　　楚乐儿转过头，轻轻的道：“四叔，您猜我会站在哪一边呢？”
　　楚飞烟不用猜，因为这个答案已经明明白白地摆在那里。
　　“大哥若是想要上刀山，我就垫着他上去。大哥若是想要做强盗，我就为他砍倒树拦住路口大哥若是变成恶魔，那我肯定就会是一个魔女。”楚乐儿微笑：“这与感恩无关，与兄妹之情无关，与我的病无关，因为，大哥是除了父母之外，唯一一个对我真心的好的人。四叔您也对我很好，可是您有顾忌，大哥对我好，却是全无顾忌！所以我对他好，也是全无顾忌！”
　　楚飞烟脸一红，又一白，怅然站立，良久无语。只感觉这吹面而过的人间的风，也带上了一丝萧瑟的秋凉。
　　秋天了。
　　当天下午，楚阳还没有回来。楚飞龙终于忍不住，他知道楚阳在等着自己的消息，自己不对那三人的家人下手，楚阳恐怕是不会带着自己儿子回来的。
　　在老婆的催促下，楚飞龙红着眼连续喝了三碗烈酒，拎起大刀就出了门。
　　但却在下手的时候，被楚飞凌很是‘巧合，的撞见了。从楚飞龙的屠刀之下，将那三家无辜的家人救了出来。
　　楚飞龙几乎被气疯了！
　　因为楚飞凌说了一句话，就让整件事情变得不可收拾：“二弟，你已经杀了他们三人，难道还要真的斩尽杀绝么？”
　　这句话，是杨若兰教给楚飞凌的。而且下了死命令：若是不说，以后永远都别想到床上来了……
　　她知道，以楚飞凌的憨hou和重情，不逼到一定地步是做不出这种事，说不出这种话的。
　　看着那三家人用充满仇恨的吃人的目光看着自己，被楚飞凌救走，楚飞龙感觉胸腹之间一阵剧烈的难受，又是一口血喷了出来，浑身颤抖，一屁股坐在地上，喃喃的低声说了一句：我一知…一定要将你们全家用最残忍的方式……，杀死！一定！！！（未完待续）

第八十一章 好消息连连
　　楚阳回来的时候，带回来了楚腾虎和楚腾蛟。
　　看着两人遍体鳞伤的跟在楚阳身后回来，所有人的目光全变了。
　　大少爷，真的有能够让执法者低头的能力！
　　当然，楚阳照例诉苦，说了一番，自己如何以死相逼，如何百般哀求，如何愿以身代，如何的……
　　总而言之，楚大少乃是受了千辛万苦，历经了刀山火海地狱十八层，才将两位亲爱的弟弟救了回来……
　　对于这番话，楚家人无不嗤之以鼻……这货，得了便宜卖乖上瘾了……
　　楚阳亲自将哥儿俩送去了楚飞龙的小院中，当然照例又诉说了一遍自己的艰辛，临走还对楚飞龙说道：“二叔，若是两位弟弟没有别的地方可去，可以继续到紫晶回春堂来做大掌柜的……我们兄弟同心，共同打造一个名满九重天的紫晶回春堂。”
　　楚飞龙咬着牙道：“多谢关照。”
　　楚阳笑容可掬：“二叔这是哪里话，咱们可是一家人啊。”
　　楚飞龙的脸当场就黑了……
　　楚神医回到紫晶回春堂继续坐台，当然，生意也就接着好了起来。
　　然后，接二连三的好消息一个个的雪片一般飞来，楚阳心里美的几乎就想高歌一曲了。
　　九大家族之中，萧家与厉家已经开战，萧家地盘中，厉家所有的商号被统一取缔，两家摩擦不断发生据说已经是数次见血，双方都有人员伤亡，逐渐已经快要上升到大打出手的地步。
　　诸葛世家七爷诸葛云雾坐镇大军，从大陆最南边逐步推进，向着厉家实行压迫。
　　石家同时展开行动。
　　凌家也隐隐的展开了行动。
　　叶家闻风而动。
　　除了夜家等寥寥几个家族之外，整个大陆已经是风雨欲来。
　　执法者坐山观虎斗，毫无动静。
　　这是其中一个好消息。
　　第二个好消息，再有三天，沙心亮和秦宝善需要的灵药就要到来了。这让沙心亮和秦宝善两人兴奋不已。
　　当然楚神医更加的兴奋不已。
　　第三个好消息，楚四爷去血酬堂发布的消息，基本已经全部被接了出去”而且，六种毒药之中的九叶一枝花，已经有了下落。而其他的几味，预计短期之内也就能有回复。
　　这个消息让楚阳长长舒了一口气。
　　不过，那九叶一枝花据说是有名的血酬组织金剑堂寻到的，虽然有下落了但对方却还要一个月才能送过来，而且开出来的价格，更是让人想要大骂苍天！
　　看到那高昂的价格，楚神医越来越是感觉自己赚钱有些慢了：只是九叶一枝花一味药材，就是三万紫晶！
　　楚神医忙了这么久，拼死拼活的，也就攒到了一万多一点点紫晶而已……
　　这让楚阳咬牙切齿：这该死的金剑堂，乃是活活的将本阎王当成肥猪来宰了么？
　　终于明白：这世上，就算是杀人……，也需要有钱的。如此剧毒，居然能够标出三万紫晶的高价这实在是太让人无语了……
　　楚神医咬牙切齿痛骂了一番那黑心的血酬和血酬堂之后同时也是眼前一亮，心中一动：这做血酬，貌似赚钱也挺快啊……这样的任务一年接上五六个，就什么都不必做了……
　　还有一个好消息就是：执法者组织之中，东南片区的总执法大人，正在往这里赶来的途中。一来乃是因为东南这边闹得比较厉害二来便是东南萧家西北石家与厉家在这一片闹得比较厉害，总执法大人过来坐镇；三来吧便是因为沙心亮几乎是每隔几天就催促一遍，总执法大人实在不明白自己这个得力手下这边出了什么幺蛾子，只得过来看看。
　　而萧家在这一段时间里，也开始调兵遣将，从整个东南片区之内的各大中小世家之中抽调人马，一波一波的开赴那尚未开战的前线。
　　所幸平沙岭这边地处偏僻，暂时还没有轮到。但三大世家已经开始风声鹤唳了……
　　对于楚阳来说，倒是挺盼望过去的，毕竟…，楚阎王心里还想着那第五截九劫剑呢。想到这里，楚阎王又是叹了口气：自己的记忆，也就只到了第五截，至于余下的四截在哪里，那可就是大海捞针啦……
　　楚神医一边看病，一边收紫晶，一边有闲暇的时候，逛到了血酬堂那里去看了一看那里的悬赏和任务。然后摇着头斗败了的公鸡一样会到紫晶回春堂，半晌无语。
　　那些杀人的悬赏，居然最弱的一个也是君级八品！标阶倒是不低；只要拿回人头，就是两千紫晶的花红，而且这种悬赏的花红，血酬并不可口什么手续费之类的乱七八糟的东东……
　　但，楚御座也只有望洋兴叹：本以为找到了一笔财路，但…，君级八品，也实在是太坑爹了。凭着自己就算恢复了也只是皇座一两品的实力……，去了也只是给这位独脚大盗送口粮吧？若是剑灵出手，当然没问题；但自己修为恢复了若再让剑灵出手……，哪像什么话？自己的实力什么时候才能真正提升起来？
　　而且才两千块紫晶……这么少！原来想要做血酬……也需要超强的实力啊。
　　叹气归叹气，但楚御座还是付了一百块紫晶，将血酬所有的悬赏都拿了一份回来，没事的时候，就当科普了。毕竟这上面，可全是穷凶极恶的家伙，若是遇上了，自己打不过是一回事，但认清了人之后及时跑路，也算是值回这信息价了。
　　而且若是运气好，说不定遇见一个半死的，一刀剽下头来就能赚紫晶……嗯，楚阳想的格外的yy……
　　本座向来是未雨绸缪……
　　这段时间里，楚飞龙倒是毫无动静。毕竟那天被逼得太厉害了，元气大伤，留在家里养病。
　　但楚阳却注意到，楚飞龙的那位瘦小枯干的心腹侍卫似乎不在身边了……不知道去了哪里。那人乃是楚飞龙从外面招揽来的高手，据说足有君级九品巅峰，接近圣级高手的身手。
　　对此楚阳一直表示怀疑：楚飞龙是什么修为？为何竟然能够招揽到这种大高手？凭什么？！
　　虽然明知道对方失踪恐怕不是为了暗杀自己，但楚阳还是加强了警惕，若是不出预料，应该是楚飞龙派出去请救兵或者是……
　　不得不防啊。
　　转眼间三天过去，这一日，沙心亮与秦宝善派人来，满脸堆笑的将楚神医请到了执法堂里，说是请神医吃饭，顺便出诊，为家眷看看病情……
　　楚神医心领神会，交代了几句，带上一个药炉，就跟着走了。
　　看到沙心亮与秦宝善的时候，见两人都是一副喜翻了心的样子，楚神医自然也是兴冲冲地问道：“来了？！”
　　“来了！”两人眉飞色舞。
　　“太好了！”楚神医眉飞色舞：“恭喜两位老哥！药到了，两位老哥的痈疾，也终于能够完全去除！对这一点，我有绝对的把握。”
　　两人顿时喜笑颜开。
　　“我将药炉带来了。药在哪里？”楚阳热心地问道。
　　“就在地下秘库。”沙心亮哈哈一笑。
　　“走！”
　　三人打开密道，鱼贯而下。
　　看到药材，楚阳不由得赞叹一声，连九劫空间之中的剑灵也是赞叹了一句。不愧是上三天，药材的质量实在是太好了。而且保存完整，药力半点也没有流失。
　　足见全是行家。
　　“两位老哥，你们要为我护法。在门外等候，要记住，不管发生了什么事，都不要放任何人进来！”楚阳郑重的道：“我若是一旦分心，可就是前功尽弃！”
　　两人严肃的点头：“这一点，老哥哥自然是晓得，那就麻烦小兄弟了。”
　　楚阳点点头，再次沉重的叮嘱：“这一次炼药，需要两三天的时间。两位老哥哥千万不要着急，给我准备些食物和清水送过来就行了。不管我在里面发出什么动静，只要我没开门，你们千万千万不要打开门，一旦药力流失，可就完蛋了，切记切记！”
　　两人神情紧张，连连点头。沙心亮一阵风似的出去，亲自拎回来一大包丰盛的食物和七八个水囊的清水。
　　楚阳接过这些东西，就进入了密室，咣的一声，将两人关在了外面。
　　沙心亮与秦宝善两人相对看了一眼，均是看到了对方眼中的喜意……苍天啊，我总算是有希望了……
　　若是两人知道自己根本就是很有希望的，一切的没希望都是里面的这位正在‘热心忙碌，的楚神医搞出来的……
　　咳咳咳……
　　楚阳进去之后，大手一挥，地上的数十位药材，就已经进入了九劫空间，对剑灵道：“赶紧炼药吧，我需要什么药，你可是比我清楚……”
　　至于那九瓣玉灵芝和九天玉灵液，当然被剑灵谨慎地藏了起来。没想到这么大一块……，看样子，等凑齐了，给楚乐儿治好了病之后，居然还能余下一大半的样子？
　　这真是……太棒了！
　　九劫空间中，剑灵翻了翻白眼，不敢怠慢，赶紧开始炼药。
　　要知道，楚御座对于自己没有修为的情况极端的不满意，还是赶紧为这位爷恢复……再说，恢互修为可是需要闭关的，而闭关，就需要一个绝对安全的地方，而找遍整个平沙岭，还有比执法者的秘密库房更加安全的地方么？
　　更何况门外还有两位大高手在拼了命的护法……〈明天回家，明天的更新，恢复为下午到晚上。〉（未完待续）

第八十二章 恢复，突破，阴谋，夜家
　　楚阳早就打定了主意，要在这里恢复自己的修为，彻底抚平神魂的震荡，消化掉那位险些将他带进地狱的第一代九劫剑主的灵魂，变成自己的力量！
　　而且，他很是迫不及待！
　　剑灵的忙活之中，楚阳也没闲着一一他只用了半个时辰，就鼓捣出来了一堆黑乎乎的‘炼制好的药物”这是给沙心亮与秦宝善准备的。
　　两人的伤和所谓的‘痈疾”其实楚阳解决起来轻而易举。只不过当时为了九瓣玉灵芝而扯出来的让秦宝善在这个机会晋级，让楚阳有些抓头皮。
　　想了半天，终于还是让剑灵炼制了一颗能够增加二十年功力的药，准备了起来。
　　剑灵的动作是很快的。
　　只用了不到一个时辰，楚阳所需要的药，已经炼了出来；在剑灵高超的炼药技术下，这一团药液，呈现出一团琥珀一般的紫色，清澈的似乎能折射冇出漫天星辰，半固体半流体，散发着诱人的香昧。
　　门外严阵以待的沙心亮与秦宝善闻到了一丝丝浓郁的药香，忍不住都是耸动了一下眉头，心中大喜：这速度可真是不慢，这么快就有香昧传了出来……，
　　楚阳没有丝毫犹豫的一张嘴，就将这一团药液吞了下去。
　　只过了半刻钟，药力就开始在体冇内爆炸了！
　　然后他的体冇内便像是一下子吞进了一个正在着火的炉子浑身呼的一声变得通红，接近紫黑，无数的汗珠，就从他的身上头上脸上冒了出来！
　　经脉之中，九劫剑的力量同时催动！
　　经脉中，原本被截断的修为开始翻滚，动荡沿着原有的通行线路慢慢运冇动，逐渐通行，逐渐的越来越快，到后来就像是脱缰的野马一般奔驰起来。
　　经脉中九劫剑的力量一个掉头，加入了这浩浩荡荡的洪流！
　　丹田中，元力腾地一声泛起在洪流再一次经过丹田的时候，毫不犹豫地加入！
　　三方合力，闪电一般在楚阳经脉之中运行了九个周天，然后就突然改变了航道，以排山倒海一般的速度，将楚阳的修为推到了皇座一品，那王座九品与皇座一品的屏障，似乎毫不存在一般容易！
　　然后持续的加大，逐渐到了皇座一品巅峰然后根本就是毫不停顿的，就轰然撞在那一道一品二品之间的经脉壁垒上！
　　只是一次碰撞，壁垒就是豁然洞开然后随着楚阳的心念，这一道如同狂潮一般的劲流肆虐的穿入进去。
　　在经脉之中凝聚，浓缩等所有劲气全部涌进去，也凝聚成型！
　　竟然变成了一把剑的形状！
　　剑帝！
　　楚阳的身上，轰然散发出锐利的剑气，密室中，剑气纵横掉阖！
　　长剑一般的劲气再次启动九劫剑剑尖欢啸着，占据了剑尖的位置，剑锋剑刃剑格同时归位！
　　经脉中的长剑慢慢的变成了透明的黑色，唯有剑尖一点点的地方发出银亮的光芒。
　　九劫空冇间中，剑灵静静地看着这一切一声长叹：“果然与前面八位九劫剑圭全然不同！这应该就是九劫剑的至高形态的起点：无处不在！”
　　经脉中的剑微微一颤，接着就开始缓慢推进，越来越快，到后来，竟然变成了一道虚影，看起来，似乎与先前劲流乱窜一样，但却本质上不同了……，
　　长剑用一种令人瞠目的速度穿行，每过一圈，就会壮大了一分，连续九十九个周天下来，剑尖再次主动地改变了方向，冲向另外一处经脉壁垒！
　　轰！
　　楚阳分明听到了大山在这一刻倾颓，天地在这一刻崩塌那样的声音！
　　他浑身一颤，七窍之中，同时猛地喷出鲜血！
　　但，在此之后，就是完全的舒畅，完全的通畅！
　　剑帝三品！
　　来不及惊喜，头脑中，猛然又是一次无声的爆炸……，
　　楚阳再次猛喷鲜血！
　　然后……，
　　一股股陌生的信息，陌生的资料，如同一股股清流，快速而又清晰的流进了他的意识之中，进入他的心中。
　　那是…第一代九劫剑主的完整的记忆！
　　楚阳死人一般的在地上僵直着，但大脑却在如饥似渴的吸收着这些宝贵的记忆。这里面，就是一个纵横九重天的传奇，点点滴滴，无一遗漏！
　　所有在此之前见所未见，为所未闻的奇妙功法，在这一刻蜂拥而灌进楚阳脑海，逐渐的被自发的整理，归类……，
　　楚阳最感兴趣的是，里面竟然有一种功法，唤作‘千幻神功”不仅可以随意的改变自己的面目身材，而且能够完美的掩饰自己身上气机的波动。你想让别人知道你是什么修为，千幻神功就会按照你的意愿，呈现出什么层次的气机波动。
　　这种功法，让楚阳大为感兴趣。
　　经脉中的剑气依然在狂暴的穿行！
　　楚阳现在已经失去了意识，只能被动的接受。他现在唯一的执念，就是冲、冲、冲…，冲破壁垒！提升实力！
　　若是他还有意识，还能够展开内视的话，就会发现自己的经脉在慢慢的鼓胀，扩宽，带着强力的柔韧性…
　　在天外楼的时候，吃掉的金血玄参之力，在这一刻才被全面的开发了出来！
　　随着经脉的扩宽，长剑的形状也逐渐的越来越是茁壮，速度也是越来越快！越来越急！楚阳一咬牙，意会指挥着经脉中的劲与长剑，心中一声怒吼：“破！”
　　终于，长剑再一次的撞上了经脉壁垒！
　　轰！
　　楚阳的身子猛然又是一次巨震，七窍之中，再次狂喷鲜血，全身皮肤毛孔也尽数的喷出细细的毛毛细雨一般的血丝！
　　没有撞开！
　　经脉之中的长剑退了回去。再次按照之前的线路穿行，再次九十九个周天之后，毫不犹豫的再一次撞上了壁垒！
　　“再来！”楚阳猛地闭上眼睛。
　　轰的一声！
　　壁垒一动不动，坚如磐石！
　　楚阳的身子在地上猛地颤动，整个身体从地上弹起三尺，又落下，身下，已经是一片血泊！
　　长剑退回，再次在原有的线路上一次亡次的穿行！
　　到了九十九次，并没有停下。
　　三百个周天过后！一楚阳再一次发起冲击！
　　冲过去，就是剑帝四品！
　　三品与四品，乃是截然不同的两个领域！
　　再次冲撞！
　　绝对野蛮的冲击，让楚阳的经脉都有些裂开，但壁垒依然是没有半点动摇！
　　体冇内灵药的力量自动的修补着经脉，然后劲气长剑再一次开始穿梭……，
　　第五次……
　　第七次……，
　　第九次……，
　　剑灵睁大了眼睛，一脸的不可置信。这样的经历，绝对胜过凌迟一般的酷刑！就算是高手，承受一次冲不过去，也就会放弃等待下一次的机会。
　　但楚阳一次一次的承受着这样的痛苦，宠然连续冲击了十五次！
　　剑灵跟着九劫剑，经过了八位九劫剑主，却从未见过有哪位九劫剑主有如此的狠劲和韧性！
　　楚阳对敌人狠，没想到对自己，更狠！
　　第十八次，终于，那坚强的经脉壁垒出现了一道裂痕！成放射状向着四周分裂。
　　第十九次！楚阳心中一声怒吼，操纵着劲气长剑猛的撞了上去！
　　轰！
　　豁然贯通！
　　劲气长剑呼的一声冲了进去，将原本的晦涩，一扫而空，变得亮堂堂，逐渐的全部将这一条通道开辟出来，然后劲气持续呼啸着运转冇了九十九个周天，终于停止下来，终于在丹田之中安稳了下来。
　　剑帝四品，初级。
　　楚阳在刚刚突破的那一刻，就晕了过去，躺在地上无声无息。
　　剑灵看着楚阳昏倒在地，忍不住在心中问了自己一个问题：若是楚阳没有晕过去，他会不会继续冲击第五品？
　　想了半天，竟然没有答案。
　　这就是一个彻头彻尾的疯子！
　　两天的时间，静静地流过。
　　密室之中毫无动静。
　　沙心亮与秦宝善已经成了热锅上的蚂蚁…但想起楚阳的嘱咐，却是死也不敢进去看一看。
　　到底如何了啊……，真是急死人了。
　　这两天里，外面的世界，也同样的不安分。
　　平沙岭似乎有很多的外来人员进入，进入就消失了，就像是水滴融进了大海。
　　在一座茶楼中，一间清幽的雅座里，楚飞龙正在安静的品着茶，似乎在等待着什么。他不时地抬抬头，看看门口，目光中，有掩饰不住的渴望，还有一丝忐忑。
　　嗖的一声，一条人影站在了门口，正是楚飞龙那位瘦小枯干的君级侍卫。
　　“楚飞龙，十三爷亲自过来了。”瘦小枯干的侍卫开口第一句话，竟然是直接叫了楚飞龙的名字。
　　这根本不像是一个侍卫在对主人说话，反而像是居高临下的圭人在跟自己的下属说话！
　　楚飞龙却丝毫不以为忤，反而很惊喜的站了起来：“十三爷亲自前来？这可是真去……，容我出去迎接。“
　　“不必了！”一个阴森森的声音响了起来，宛若凭空出现一般，门口无声无息的多了五个人。
　　当先一个人，乃是一个看上去只有三十余岁的中年人，面皮白净，甚至可说是英俊，唯独眼中的阴鸷与幽寒破坏了他的气质。
　　他的一双眼睛里，似乎时时刻刻都在闪烁着幽幽鬼火。
　　夜无波！
　　九重天九大主宰世家之中排名第一的夜氏家族之中，排行第十三！人称夜十三。
　　若是楚飞凌在这里，定然会立即明白，自己这些年的厄运与在中三天那几位夜家皇座的截杀，是为何来的。
　　源头，就是这里！
　　（未完待续）

第八十三章 危机！
　　听完了楚飞龙的话，夜无波紧紧地皱起了眉头，一张脸上，几乎能刮下一层霜来。
　　“楚飞龙，你不会是开我的玩笑吧？”夜无波一双眼睛阴鸷的看着楚飞龙，眼神中鬼火闪耀：“你是说……一个十八年没有回家、在家族中没有半点根基的孩子，一个被废了修为的废人，竟然成了你的计划顺利的最大阻挠？你当本座是傻子不成？”
　　楚飞龙深深叹了一口气，无奈的道：“我知道十三爷不信，可是……事实就是如此。”
　　夜无波紧紧地皱着眉头，眸子之中的鬼火闪烁不定，良久，才说道：“那小子……是你的侄子？叫做楚阳？”
　　楚飞龙点点头，道：“这小子实在是……滑溜，而且，心狠手辣，六亲不认！”
　　夜无波桀桀一笑，阴冷的道：“在外面漂零了十八年，六亲不认……也是正常，这种人，我看着顺眼！”
　　楚飞龙苦笑。
　　“他的师承来历？他的过往经历？”夜无波问道。
　　楚飞龙摇头：“一概不知。不过，看他的样子，也不是出于名师教导；而且修为被废，也没见人为他出头……”
　　这句话甚是意味深长。
　　夜无波嘴角一勾，露出一个不屑的表情，道：“楚飞龙，我对你寄予hou望，须知成大事者，当不苟小节……心狠手辣，杀伐决断，才是一代枭雄啊。”
　　楚飞龙脸上露出狠色，道：“只可惜现在我在楚家乃是万众瞩目，而且……那小子似乎一直在提防着什么，一直跟在我四弟身边……我不好下手。”
　　夜无波哼了一声，眼中鬼火一闪，沉吟了片刻，才道：“马老三，你去摸一摸这个楚阳的底子，看看……到底如何。若是方便，便……就地格杀！”
　　很显然，他对楚飞龙的话表示怀疑，但，怀疑归怀疑，总要亲眼看看，免得冤枉了楚飞龙，毕竟，楚飞龙可是计划之中非常重要的棋子。
　　而且，自己带来的这四个侍卫，虽然马老三最弱，只有君级三品修为，但心眼灵活，查言观色，口才了得，足智多谋，出门在外，有他跟着根本什么都不用操心，实在是不可多得的助手。
　　而楚阳只不过是一个修为被废的普通人。
　　派他出马，定然是手到擒来。
　　他身后，瘦小枯干的马老三答应一声，向楚飞龙详细的询问了楚阳的长相，最后还让楚飞龙画了一幅画像出来。
　　不得不说，楚飞龙的画技还真的是不错，画的楚阳惟妙惟肖，几乎能从画上走下来一般。
　　马老三看了两眼，嘴角露出残忍的笑，卷起画轴，信心满满的道：“十三爷，您就放心吧！”大笑一声，转身飘出门去。
　　楚飞龙有些担心，道：“十三爷，那小子滑溜得很，而且不知怎么回事，与执法者的沙心亮还套上了交情……这个，马三爷此去，有些不大保险……”
　　夜无波眼中鬼火粼粼闪烁，手指头轻轻敲着桌面，淡淡的道：“本座此次前来坐镇东南，麾下需要的，乃是精兵干将！马老三若是连一个失去修为的废人也搞不定……那么，我留他尚有何用？”
　　他说着话，鬼火般的眼神却是似乎有意无意的掠过楚飞龙的脸庞，眼神阴鸷寒冷，幽幽的火焰一闪。
　　楚飞龙心中一颤，不敢再说话。
　　这句话，分明是在敲打自己的。因为自己就是……连一个失去修为的废人也没有搞定……
　　楚阳在密库里面足足呆了三天。第三天的时候，他已经在潜修千幻神功。
　　这几天冲关造成的经脉损害，被他用生机泉水大量的灌溉下去，已经无伤大雅；但实力骤然恢复，却需要一个理由。
　　而楚阳分明不想编造什么理由，干脆用这种千幻神功，直接掩盖自身的气息。
　　以他现在剑帝四品的修为，修炼这种没有什么难度的功夫，也的确是速度快极，只不过一天时间，就能够灵活运用，达到了千幻神功的第三层：气息千幻。
　　虽然还不能随意变幻自身的修为等级，但，已经可以完整掩盖自己的玄功气息。
　　沙心亮和秦宝善早已经等得望眼欲穿，这三天里面，两人只有一个感觉：度日如年！
　　到后来，堂堂两位君级高阶高手，禁不住也祈祷了起来：可千万千万……要将药练成啊，这可是唯一的指望了……
　　终于见到门一动，两人同时急不可待的扑了过来。
　　里面，沉重缓慢到极点的脚步声响起，似乎走路的人每走一步，都用尽了全身的力气。
　　终于向着门口挪动过来，两人把心都提到了嗓子眼，伸着脖子张望。
　　终于，楚阳出现了。
　　见到楚阳的这一刻，两人都是震惊莫名，居然禁不住的都感到了心疼：现在的楚阳，绝对绝对的是“惨不忍睹”！
　　衣衫褴褛，满脸青白，嘴角挂着血丝，身上也是血迹斑斑，头发蓬乱，两眼无神，身体摇摇晃晃，每走一步，两条腿就跟没有骨头似的抽一下……
　　他几乎就是‘爬’到门口来的！
　　两人震惊的看着楚阳，一时间竟然说不出话来。
　　见到两人，楚阳疲倦到了极点的眼中蓦然的闪亮了一下，露出一个安慰的笑容，喃喃的、声音轻不可闻的说道：“药……成了……终于……终于……”
　　身子一软，就要倒下去。
　　秦宝善眼疾手快，上前一步，将他抱住，急切的呼唤道：“小兄弟……小兄弟……”
　　楚阳‘虚弱’的‘强行’睁着‘无神’的眼睛，随时会昏倒的说道：“快……快……快将我怀中……药……取出来……要不我……我一跌倒……就……就……”
　　沙心亮手忙脚乱的急忙从他怀中取出三包药，牢牢地抱在怀里，关心的问道：“小兄弟，辛苦你了……你没事吧……”
　　楚阳终于陷入了半昏迷，手臂耷拉下来，喃喃的呓语道：“我们……肝胆相照……为了两位老哥哥……值了……”
　　说完就真的‘昏迷’了过去。
　　两人ji动得热泪盈眶。
　　多好的小兄弟啊，为了自己两人，看这样子，分明是将自己半条命都搭了进去啊……如此重情重义！如此深情hou谊！如此义薄云天！如此的……
　　两人简直不知道如何形容才好，小心翼翼的抱起楚阳，一阵风一般的冲进沙心亮的卧室，将他小心地放在床上，一放下，楚阳就打起了呼噜。
　　“他实在是太累了……”秦宝善感慨万千：“真不知道他这几天里面，吃了多少的苦，费了多少的精神，看来此次炼药，绝不轻松啊……”
　　沙心亮深有同感，道：“我听说，数千年前，有一些药师前辈，为了配药，为了炼药，经常会将自己的生命完全耗尽……现在才知道，传言，竟然完全属实。”
　　秦宝善沉重点头。
　　随即，沙心亮就一叠连声的吩咐了下去，用最好的滋补品，用最好的药，用最好的医师，抓也要给我抓来，赶紧为小兄弟恢复身体……
　　沙心亮连番吩咐，将整个平沙岭执法堂顿时搞得一片鸡飞狗跳！
　　……
　　楚阳“悠悠醒来”的时候，已经是晚上，似乎已经恢复了不少，居然开口夸赞了一句：“这是哪位神医给我疗养的？小弟本以为要躺上几天呢……没想到这么快居然恢复了不少……”
　　随即感ji道：“定然是两位老哥哥费了好大的心力吧？”
　　沙心亮与秦宝善顿时又是与有荣焉，又是有些惭愧，搓着手笑道：“只要小兄弟无恙，我们俩做什么都是应该的。”
　　楚阳目光一闪，有沉思之色，微笑道：“小弟铭记在心。”
　　两人笑着点头。
　　随即楚阳就拿出了药，也没有耽搁，细细密密的嘱咐两人如何服用，然后服药之后会有什么反应，到了什么反应的时候来找自己，然后自己为之治疗……
　　…………
　　等到楚阳走出执法堂的时候，已经是明日清晨。
　　其实沙心亮两人半夜就已经完全无恙，而且，秦宝善骤然增加了二十年功力，修为也终于突破自己滞留在君级六品已经多年的瓶颈，成功晋级君级七品！
　　这次的晋级，让楚阳也吓了一跳，因为秦宝善的玄功修为，在冲破关隘瓶颈之后，经脉之中浩荡的气流川流不息，修为竟然翻了一倍之多。
　　楚阳也终于知道，高手修炼到一定的地步，为何会越来越是晋级困难。因为像这样的晋升一级就是功力翻倍提升，在楚阳现在的等级来说，根本就是不可思议的事情！
　　秦宝善热泪盈眶。
　　痼疾全去，晋升一级！这是做梦都不敢想的事情，在楚阳的手下，却实现了。这一刻，秦宝善感觉自己为了小兄弟无论做什么，都是值得的！
　　他与同样痼疾尽去的沙心亮一样，见天色已晚，说什么也不放楚阳回去，伺候祖宗一般伺候着楚神医，在执法堂住了一晚上，直到清晨，才恭恭敬敬的送出门来。
　　楚阳走在清晨的路上，看着路边的杂草上清澈的露珠，一路沉思。
　　自己是利用了这两人，而这两人，也实在算不上什么好人，但随着接触的加深之后，却是赫然发现一个问题：不管好人坏人，但……很多都是性情中人！
　　最少，作为武者的坚持，作为人性的闪耀，作为最起码的知恩图报……
　　楚阳一路想着，也不知道自己想的什么，摇了摇头，苦笑一声，便欲加快脚步。
　　便在这时，突然神魂一颤，一种极端的危机感觉，让楚阳浑身的寒毛都直竖了起来。他霍然停住脚步，依然保持着刚才的姿势，低着头，似乎在沉思……
　　但神识却是天罗地网一般地洒了出去。
　　…………
　　对有些人的怀疑很不理解：我在旅游的时候尚能不断更，难道回家之后却要偷懒说停电请假少更么？那我的坚持意义何在？
　　跟编辑电话请假之后四十来分钟，来电了。赶紧码字上传，然后就看到质疑。一位上海的哥们说：真奇怪啊，我这里咋没停电呢？这理由太烂了……然后我无语半晌，只能说：我这里是小城的郊区，不是上海。哥穷，没钱在上海买房子……
　　通知一下，这几天也放松了，月票也滑落出了前十。明天只好开始拼命，开始爆发。在此，提前向大家诚恳的求月票，求推荐票！
　　借诸君一把力，送风凌青云中！（未完待续）

第八十四章 无声处有惊雷！
　　楚阳现在虽然只有剑帝四品修为，但他吞噬融合了第一代九劫剑主的神魂之后，他的神魂神识之强大，实实在在的已经是天下第一！
　　神识便如天罗地网，在无声无息之中涌出了数百丈，楚阳闭上眼睛，便如目见一般，只见在远方一座高塔的尖顶上，一个瘦小的人影一身白衣，在塔顶飘荡着，在清晨的天色中，便如一只有型无质的幽灵一般。
　　他似乎一直在等待打量着执法堂的大门，并不靠近。
　　此刻，他的眼睛正向着自己这一边看了过来，远隔百丈，楚阳虽然低着头，却也只感觉自己的头顶上如同被尖针狠狠地扎了一下一般疼痛。
　　楚阳心中凛然。
　　隔着这么远，依然能让自己感觉到杀机！隔着这么远，眼神依然这样的凌厉！那么，此人最低也是……君级高手！
　　楚阳低着头，停留在原地，就像一个多愁善感的少年，在看着路边一束摇曳的野花，目光专注而深情。
　　但他的心中，却陡然间升起一股滔天战火！
　　我的实力已经恢复！
　　我现在已经是剑帝四品！
　　与对方相比较，我的实力天差地远！
　　但，我还不知道在这一次突破之后，自己的攻击威力如何！
　　这人的前来，正是一块试金石！
　　磨刀固然会磨断，但不磨刀，却会锈断的。
　　剑灵并没有说话，也没有提出任何建议。自从楚阳修为恢复，剑灵就知道，自己今后出手的机会，将是越少越好。唯有让楚阳独力度过一次次的危机，他才能迅速的成长起来！
　　而自己的作用，或者就是在九死无生的情况下力挽狂澜！
　　楚阳心中战意升腾，但却如冰雪一般冷静，自己虽然战力提升了，修为突破了，但与对方相差还是很远。
　　就算想要磨刀，也不能自寻死路的自己去磨断！
　　必须要采取一些措施。
　　下一刻，楚阳轻轻抬起头来，脸上含着温文的微笑，就如一个在游览晨光，心情无比舒畅的少年郎，衣袂飘飘的一步迈了出去。
　　走向另一个方向。
　　这个方向，乃是通往五津镇郊外的道路。
　　这一路绿草繁茂，野花摇曳，空中晨风浩荡，天上流云飞幻。
　　楚阳就这样走一走停一停，背负双手，浏览着两边青草黄花，眉梢舒展，眼神温润，似乎带着一种莫名的少年的惆怅，似乎留恋着大好晨光，不忍惊动花草树木的沉睡，温文的，温柔的，举步走过。
　　不带起一片尘埃。
　　走向五津镇外。
　　在他抬头的那一刻，远在百丈之外的马老三刷的一声展开了一张画像，迅速的看了一眼，只是这一眼，他就确定了：这个面带轻愁温柔舒缓的少年，就是自己今天的目标，所要杀的人！
　　相隔着这么远，就算是君级高手，也未必能够发现我！更不要提这样一个修为尽废的少年！所以马老三全不担心。
　　然后马老三的身子就像一抹流光，轻飘飘的向着这边飞来。
　　随后他看到楚阳改变方向，竟然向着镇子外走去，不由犹豫了一下。
　　在这里杀死楚阳，固然也不错，但……楚家大少横死五津镇，必然会引起楚家ji烈的反弹。而且现在正是楚飞龙处在敏感时期，恐怕对他有妨碍。
　　对楚飞龙有妨碍，就等于是对十三爷的计划有妨碍。
　　不如跟着他，看他走向哪里，只等稍稍偏僻一些，就下手，来一个毁尸灭迹，岂不是天衣无缝？
　　所以他就放慢了速度，缓缓的，远远地跟在后面。
　　虽然是面对一个没有丝毫修为的废人，但马老三并没有丝毫大意。这世上，任何意外都有可能发生的――这是十三爷经常挂在嘴边的一句话。
　　马老三并不想在击杀楚阳的时候出现任何意外！
　　看到楚阳竟然是一路悠闲的向着镇子外走去，看他的样子，根本是毫无防备。马老三心中大喜！这可是你自己找死，怪不得我了。
　　没想到十三爷这一次的任务，竟然是如此的容易达成。
　　想到这里，不由由衷的鄙视起楚飞龙来：被这样一个粗心大意、乳臭未干、而且没有丝毫修为的人逼到这般地步，这楚飞龙也算是开了九重天的先河了。
　　心道等我完成任务回去，一定要告知十三爷：楚飞龙此人庸碌不堪，绝对不堪大用！
　　面前道路逐渐开阔，楚阳衣衫飘飘，悠闲的走着，静静的四处观望着，偶尔俯下身子，嗅一嗅野草野花香，脸上便露出幸福的笑意。
　　这小子太酸了。
　　马老三一边撇着嘴，一边在二三十丈外，亦步亦趋的跟着。
　　他却没有发现，楚阳拐了三个弯之后，才选择了这一条路。因为这一条路，乃是逆风行走。晨风拂面……
　　在他经过的每一处，每隔十几步的距离，就弯一下身子，嗅一嗅左边的野花，再走十几步，又嗅一嗅右边的野草……
　　左右错落，看起来似乎没有规律；但在他走过之后，若是留意观看的话，便会发现，楚阳所嗅过的每一片草叶，其伸展的方向，便是他的来路，直指路中心。每一片楚阳嗅过的花瓣，露珠低垂压得花瓣稍稍倾斜的方向，也是来路！依然是……直指路中心！
　　而且，在楚阳嗅一嗅的那一株野草上，野花花瓣上……的露水，就不可察觉的变了颜色，然后瞬息之间，就又恢复成透明。
　　随即，这一滴露珠，就迅速的蒸发成一片薄薄的水雾，升腾而起，掺杂在淡淡的晨雾之中，随着晨风的迎面吹拂，这些淡淡的雾，就如此向着楚阳身后的道路集中……
　　慢慢的，在楚阳的身后，随着他轻袍缓步的走过，路面上，依然有一片晨雾存在，似乎楚阳的走过，连雾气……也没有带动。
　　但这一切，在这晨雾笼罩整个郊区的无限美好的晨光中，却是如此的难以被发现。
　　终于走到了镇外。
　　举目看去，只见迎面的山坡处，一圈乳白色的晨雾缓缓起伏，景色真是如梦如幻。
　　楚阳深深吸了一口气，伸展了双臂，舒畅的笑道：“真的好美，好舒服。”
　　随着他双臂的伸展，两只手掌自然的摊开，向身后倾斜了一下，然后，一片根本肉眼所不能查的轻雾，就在他的掌心猛地升起。
　　晨风轻柔飘过，带走了他手心的轻雾，密密的铺在他身后的空间里。
　　然后楚阳似乎是迫不及待一般，加快了脚步。
　　身后的马老三眼如鹰隼，一直注意着楚阳的一举一动，见他速度加快，自然而然的随之也加快了脚步。
　　等到楚阳走到一片小树林旁边的时候，马老三已经到了楚阳身后十丈之遥。
　　闯进了楚阳刚刚洒出的那一片雾气之中。
　　然后马老三就感觉自己似乎神智突然间恍惚了一下，随即就恢复了正常。他诧异的摇了摇头，似乎在怀疑，以自己的修为，为何居然会出现这种恍惚的现象？
　　但抬头一看，楚阳的身体已经进入了小树林，消失在晨雾之中。
　　他来不及考虑，转头四处一看，静悄悄的没有人影。
　　他无声的狞笑，身子如同一朵云一般，飘进了小树林。
　　小树林之中，晨雾似乎更浓了。
　　但这却是清晨的自然现象，马老三根本不会怀疑到其他方面，他眼睛四处一看，却没有发现楚阳的身影。
　　心中一急，纵身而起，踏在了树梢，极目远眺。却发现楚阳轻袍缓步的身影竟然已经走出了小树林，正在徐徐的拐弯，进入那边的小山谷之中。
　　依然是倒背双手，一派闲适，风度闲雅潇洒。
　　马老三哼了一声，根本没有考虑的就飞掠过去。
　　他心思一向慎密，在这种时刻，他心中也曾升起了疑惑：他没有修为，怎么地走得这么快？
　　但不知怎地，他虽然怀疑到了这一方面，却丝毫没有深入的想。只有一个念头：追上他！杀掉他！
　　他奔马一般的冲了过去。
　　拐过山谷入口，马老三顿时怔住。
　　在他面前，一个轻袍缓带的少年，正面带着温文的微笑，背负双手，悠闲的站在那里，两眼之中，带着春水一般的笑意，看在自己脸上。
　　他看着自己的眼神，就像是欣赏一朵花。
　　一朵灿烂的血花。
　　马老三与对方眼神一触，只觉得对方的两道眼神便在刹那间从温柔春水变成了惊天利剑，猛地射进自己的眼中！
　　马老三大吃一惊，顿时感觉瞳孔剧痛，猛地倒退一步，瞳孔猛地收缩！他根本没有想到，对方竟然是一个绝顶高手！猝不及防之下，他分明感觉自己的眼睛，已经受了伤！
　　眼睛看出去，竟然已经有些模糊，而且，似乎有一道肆虐的剑气，在自己双眼之中狠狠搅动！
　　他惊惧之下，一下子闭上眼睛，狠狠运功，将刺入自己眼中的剑气瞬间逼了出来，两道细细的血丝，从他紧闭的眼角滑落。神态顿时变得狰狞可怖。
　　睁开眼时，已经是两眼通红。
　　对面的少年依然面含轻愁，淡淡的眼神看着自己，衣袂飘飘，在青草红花间轻轻拂动，依然是没有丝毫的人间烟火气。
　　马老三一颗心在逐渐的往下沉，他发现，自己的情报严重错误！
　　在这一刻，他心里疯狂的咒骂起楚飞龙来：****的，这就是你嘴里修为被废的侄子？靠你妈呀靠你妈，坑人也不是这么坑的……
　　（未完待续）

第八十五章 搏杀君座！
　　马老三心中如堕冰窟！
　　眼前这个少年，他竟然能够察觉自己的跟踪，并且有意的引诱自己来到这里，又是在好整以暇的等待着自己来自投罗网！
　　看这样子，分明是胸有成竹！
　　那里是什么废人？哪里是修为被废？
　　对方的眼神锐利如剑，他站在那里，就像是九霄云上的皇者，降临人世，负手而立，眼神淡漠而无情的，对自己这人世间的生命进行无情宣判！
　　双目化利剑，一眼惊雷震！
　　这分明最少是剑中帝君的修为！最低……也是剑帝！而且是，高阶剑帝！
　　最恐怖的是，自己君级三品修为，就站在他面前，竟然根本看不出他的修为！
　　马老三心中一沉，一个匪夷所恩的念头突然涌起来：难道…这是楚飞龙处心积虑布下狗陷阱？为的就是要杀自己么？
　　他正想说话，但对面的楚阳却已经先一步开口。
　　“我就是楚阳。你一定认识我吧？”楚阳眼神中锋锐的剑气收回去，又变得春水一般的温煦。
　　“是。我是来杀你的！”马老三本不想这么说，但，却不知如何，却壮胆一般说出了这句话。
　　这句话说出来，他就懊丧的想要狂打自己的耳光子：我怎么会这么说话？
　　“我知道你要来。”楚阳点点头，理所当然的说道：“你来得正好！我正需要有一个人，陪我练练剑！你的修为，还算不错，不高也不低的，很适合这个任务。”
　　来得正好，陪我练练剑！？……，
　　这……是什么话？
　　他知道我要来？为什么会知道我要来？
　　马老三这一刻，竟然心中莫名的虚了起来，有一种拔腿逃跑的冲动。
　　下一刻，他的心更加的沉了下去。
　　因为面前这个修为神鬼莫测的少年，浑身上下突然纵横掉阖的无处不在的冒出来席卷天地的剑气！
　　剑气冲比斗！
　　楚阳整个人，就站在整个一片的剑气之中。
　　马老三腰间的长剑，突然毫无预兆的“锵”的一声大响，自动弹出剑鞘！朝圣一般轻轻晃动。
　　马老三骇然大惊！
　　对方甚至没有出剑，只是气机的震荡，就营造出万剑缠身的效果，更以气机营造出了‘万剑我为王，的气势，让一柄没有生命没有灵性的属于敌人的佩剑，做出了这样的膜拜同行至尊的姿态！
　　连退三步，按住剑柄，将长剑压回去，这才凝重的看着楚阳，用一种沉重的眼神看着楚阳，无限郑重的道：“你，到底是谁？”
　　就在对方长剑出鞘的那一刹那，楚阳已经看清了长剑的形状：剑身细长，中间的一道血槽细微，却发出黑夜一般的颜色。在剑身靠近剑柄三寸之处，镂刻着一个龙飞凤舞的字：夜！
　　楚阳心中一动：夜家的人！
　　随即他就突然想到了在中三天围攻楚飞凌的人，以及楚飞凌说的话，然后，他就想到了楚飞龙。
　　“我到底是谁？“楚阳微笑：“我二叔没跟你说么？”
　　马老三又退一步，眼神已经变成了确定：“楚飞龙？！”
　　“夜家的人……，貌似已经死了几个……嗯，上一次在中三天，叫……，什么来着？夜染墨？”楚阳皱了皱眉头，随机舒展：“这一次，就是你了！“
　　马老三通体冰凉！
　　夜染墨率领兄弟们围攻楚飞凌，这件事他当然知道，甚至，就是夜无波吩咐下来，自己亲自去安排的！
　　夜染墨等人一去不回，这件事也成了一桩谜案。
　　没想到在这里真相大白！
　　果然是楚飞龙的阴谋！
　　“夜家，是一个很可怕的家族！”楚阳微微一笑，意昧深长的说道。
　　马老三正在考虑这句话的涵义，突然面前剑光一闪，楚阳已经不知何时出剑，人剑合一，天空中剑气冲霄，风雷动荡！
　　剑光若流星，竟然已经到了咽喉之前！
　　这一剑之中，竟然似乎带着死海血泊，那种滔天的血海浪卷浪一般澎湃而来，中间夹杂着亿万冤魂的呼啸尖叫！
　　剑下血泊浪翻涛！
　　楚阳自从创出这四招剑法，今日，才真正的发挥出自己所创剑招的巅峰感力！
　　马老三大喝一声，恩绪纷乱中，身子平平横移，同时长剑出鞘，点，拨，刺，削，挑！……，
　　叮叮当当一阵乱响，马老三一声大吼，肩头上猛然溅出鲜血，喷泉一般飙射出来。但他根本不敢在这时候处理伤口，甚至，连看一眼都不敢。
　　马老三竭力的平稳自己的呼吸节奏，眼睛凝重的看着对面这个可怕的年轻的对手，额头上，冷汗一滴滴涔涔而落，滑落进眼中！
　　眼睛受眼泪刺ji，一阵刺痛，但他却是连眨一眨都不敢。
　　面对这个可怕的对手，马老三知道，自己只要一眨眼，或者在此次眨眼之后，一生之中就再也不需要眨眼了。
　　对面衣袍潇洒的飘飞，楚阳凌空一个筋斗，然后脚下不丁不八的悬空站在空中，眼神突然变得淡漠沧桑的无情。
　　手中长剑血光闪耀而起，带着吞噬天下的残忍和漠然。
　　然后，剑光就呼啸而起，似乎在空中突然铺开一条剑光大道！
　　红尘本是无情道！
　　马老三瞳孔猛然张大，这一刻，他竟然已经完全失去了争胜之心，唯一的念头就是：逃！自己若是逃不回去，恐怕十三爷等人在楚飞龙这样接二连三的算计之下，就要全军覆没了……，
　　他尖啸一声，身子羽毛一般飘起，长剑疯狂刺出，一边抵挡，一边倒退！
　　那无情的红尘道剑光如司九天泻落的银河，锲而不舍的猛冲过来。
　　马老三从在空中飘浮，变成落下地面，脚下不断地倒退，尘土弥天，竟然犁出来两道深深的沟壑。
　　血光又闪，马老三肩膀上再中一剑。
　　连续两剑，都在左肩，都在同一个位置！鲜血喷涌之中，马老三肩头上有恐怖的白骨白惨惨的跳出皮肤之外，两节断掉的筋脉，竟然没有回缩回去，而是就这么煮熟了一般的将断头暴露在空中。
　　肩骨碎，筋脉断！
　　马老三左肩已废！
　　马老三眼神痛楚，眼神四处急切的寻找着可供自己脱身的道路。
　　他心已经冷，胆已经寒。
　　再待下去，恐怕自己就真的丧命在这里了！
　　对面尘土飞扬中，一股凌厉到了极点，超出前面两招数倍的杀机扑面而来，只听一个淡漠无情的声音长声吟道：“斩尽天下不收刀！”
　　对方杀招到此时才真正出手！
　　马老三心胆俱寒！
　　他拼命的嚎叫一声，长剑疯狂的挥舞，瞬间绽开一朵剑光组成的巨大白莲花，然后他就猛地推出去！
　　剑光莲花猛然绽放！
　　对面那恐怖的剑气悍然冲撞而来，在这一片天愁地惨日月无光的尘暴之中，马老三竟然奇迹一般的看到了对方那淡漠无情冷酷残忍地眸子，闪着决绝的寒光。
　　剑光摧枯拉朽一般冲过，马老三的剑光化成的莲花猛然爆碎！
　　马老三心胆俱裂，从喉咙中呻吟一般嚎叫一声，剑光一圈一圈的绽放着防御的剑光，身子急速的后退，用超越了流光的速度！
　　但对面的剑光沛然而来，大山压顶一般，将他的一圈又一圈的剑光碾得粉碎！
　　长剑闪耀，剑尖上，剑光纵横！
　　剑尖所指，乃是自己咽喉！
　　锐不可当！
　　马老三心头一片悲哀绝望，再无办法，拼命的催动自己所有潜力，在一瞬间咬破舌尖，喷出一口鲜血，挤压出自己所有的生命力，全部注入手中长剑之中，旋风一般一抡，长剑呜的一声，带起一片连接天地的光幕，随即马老三就将长剑化作了一道冲天剑光，脱手掷出！
　　随即更不迟疑，身子亡命的后退，然后转过身子，用他自己所能做到的最高速，什么也不想的拼命逃走！
　　在他还未转过身子的时候，就感觉额头一凉！
　　然后他转过了身子，只觉得左手又是一凉，右肩一阵冰凉。
　　在他奔驰出三十丈之后，只感觉后心一阵凉爽的惬意，随即就是一股温暖的舒适！
　　随即他的身子就带着惊天的长啸，一路滚滚消失在山道，钻进了来时的小树林，在他掠出小树林的时候，才感觉到背心疼痛，前胸疼痛，两肩疼痛，额头疼痛！
　　身体之内的生命力，在急速的消散。
　　一种名为死亡的感觉，冲进他的心头。
　　在最后时刻，楚阳一道剑气，击破了他的前额，在他的额头，凿出一个血洞！在他转身之后，两道剑气将他的两只胳膊一并斩落；在他冲出三十丈的时候，那一道惬意的冰凉之后的温暖的舒适，却是楚阳一道剑光穿透了他的后心，前后通畅。
　　体内的鲜血倒灌入五脏，便是那一股短暂的温暖舒适。这或者是死神赠送给人类的最后的享受！
　　马老三双眼已经模糊，他已经绝望，他知道自己死安了。
　　就算是世上所有至尊同时将所有修为都输送进自己的身体里面，自己也是绝对没有生还的希望了！
　　但他却不甘心！不甘心自己就这么死在楚飞龙这个卑鄙小人的算计之下，更何况，那边还有十三爷，还有自己的兄弟！
　　都在危险之中！
　　就算是死，也要将消息带回去！
　　他做梦也没想到，这一次自己面对的‘修为尽废，的‘十八岁的少年’竟然是如此一个恐怖的角色！
　　（未完待续）

第八十六章 我们中计了
　　这是楚阳在上三天，第一战！
　　三招！
　　只是三招，君级三品的马老三就已经落败！这其中虽然有其他的因素，但，楚阳的修为比之以前，却实实在在的是发生了天翻地覆一般的变化！
　　君级三品，这在楚阳武士的时候，是何等的高不可攀的存在！甚至，那时候一个皇座，就是下三天的一个传说。但是现在，君级三品，也败在自己手下。
　　马老三的身形流光一般消失。
　　飞扬而起的尘土缓缓飘落，露出楚阳的身影。看着马老三已经消失得无影无踪的方向，楚阳长长的舒出了一口气。
　　尘埃落定，楚阳的身上，竟然也是千疮百孔，血迹斑斑。楚阳疼的倒抽了一口冷气，看着自己身上的伤口，大口吞咽生机泉水，然后将生机泉水抹在自己伤口上，没抹一下，就疼得一阵皱眉头。
　　“君级高手，果然不凡！”楚阳深深叹了口气，越来越感觉到自己前路艰难，而自己的实力，虽然提升的很快，却依然渺小弱小。
　　“真是不知道，楚飞龙这一次请来的，这样的高手到底有多少？”楚阳皱眉沉思：“如何才能将这帮人一网打尽？”
　　想了好久，茫然没有头绪，只好一路沉思，慢慢地走了回去。
　　在刚才的战斗中，看起来游刃有余，但楚阳自己知道，自己乃是占了多大的便宜。
　　他一路巧妙地布下**香，让马老三在不知不觉之中，神智就受到了影响。虽然马老三修为深hou，对这种东西自然的抗性很高，但，最起码，思路也不会像以往那般清晰。
　　而这，只是楚阳的第一步。这第一步的效果，楚阳仅仅要求马老三在**香的作用下，思路模糊一下而已。
　　然后他更在一段时间之后，感觉**香的效果已经差不多的情况下，爆出了一股散功雾，散功雾，顾名思义，乃是一种能够在无声无息之间将人的功力散掉的毒雾。而散功雾与**香相结合之后产生的作用，将会远远地超出一般的散功粉。
　　这两种毒雾的结合，便是第一种混毒。
　　而这第一种混毒，就将马老三的君级修为，在没有丝毫察觉的情况下，生生打落一阶！
　　而在进入小树林之后，才散布了夺魂雾！夺魂雾乃是一种最霸道的毒雾，它的作用，便的是侵蚀人的神志。但这种夺魂雾若是一开始就使用，容易被人察觉，所以必须有**香作为铺垫。
　　而夺魂雾与**香叠加，便是第二种混毒。夺魂雾与散功雾再叠加，乃是第三种混毒！
　　**香、散功雾、夺魂雾，三者叠加，便是一种世上绝无仅有，自第一代九劫剑主之后，八万多年里从未在人间显露过一次的超级混毒！
　　这种杀人于无形的歹毒功夫，便乃是第一代九劫剑主当时无往而不利的‘三步一杀’！
　　对于这种在九重天已经绝迹八万年的奇绝杀术，马老三毫无所觉，一步一步的照单全收。到了楚阳确定出手的时候，马老三的修为，在他根本没有察觉的情况下，已经是跌落到了不足君级一品！
　　但他先中了**香，再中了夺魂雾，神智混沌，又如何能够察觉？
　　接下来，楚阳这个本应该是‘手无缚鸡之力的废人’，居然眼光化利剑，猛的爆发了剑帝修为！更是让马老三在猝不及防之下吃了大亏，导致视线受损。
　　所以，在尘土弥天之中，楚阳可以清晰的看到马老三，但马老三却只有普通人的视线，如何能够看到楚阳？
　　若是他看到，定然不会这么慌张……因为每一次的交战，楚阳都是受了伤的，最低限度，也被他强硬的功力震伤了。
　　但他却看不到！他只是惶恐的先入为主的知道：楚阳根本没有受伤！这就说明，楚阳的修为远远地在自己之上！
　　而他在此之前，在楚阳的千幻神功掩盖之下，他根本看不透楚阳的修为。这就是另一个先入为主！
　　他看到的，只能是一个无坚不摧，无可匹敌的剑中帝君！
　　在这样一步一步的心理暗示之下，他只能生出一种‘高山仰止’的感觉，恐惧也就随之而生，慢慢的心胆俱寒，只能逃。
　　而且，还让他升起一种‘坠入了楚飞龙的陷阱’，这样一种清晰的直觉！这是人的人性，一是推诿自己责任，二是一旦有意外，就迁怒于别人，在**香与夺魂雾的双重作用下，更加的将人性之中的恶劣一面与心中恐惧ji发出来！
　　到了这种时候，马老三就是全无战意，等于兵败如山倒！
　　否则，马老三纵然功力下降很多，又哪里这么容易就溃败？
　　多方面的迷惑、算计、从心理战，到实战，无不充满了阴谋诡计！天时地利人和再加上防不胜防的混毒术，马老三若是不败，那倒真是出了咄咄怪事！
　　…………
　　夜无波平静的端着茶水，慢慢的品尝。
　　室中六人，安静的落针可闻。
　　夜无波不开口，别人都不敢说话。这位夜氏家族的十三爷，可是一位残暴出名的人物，在夜氏家族嫡系子孙之中，每一个人都是修为高绝！不仅是他们的地位高超，修为也同样是出类拔萃！
　　夜氏家族之中，自有提升修为的秘法。
　　这位十三爷，虽然是其中比较次的一位，但一身修为，也接近了圣级！
　　“马老三已经出去一天了。”夜无波淡淡的道：“纵然不能闯进执法堂去杀人，但此时也应该完成任务了。那小畜生难道就能藏在执法堂不出来了？”
　　旁边那壮实的中年大汉笑道：“马老三向来喜欢猫戏老鼠，现在估计不知道怎么整治那个可怜的小家伙呢。”
　　顿时众人一阵轻笑。
　　楚飞龙也感觉心中的沉重消减了几分。
　　若是楚阳就这么死了，虽然有些不大解气，但……哼，死了就比活着强，省的每次见到他心中就腻歪……
　　夜无波眼中嶙嶙鬼火一闪，淡淡道：“马老三这个脾气很不好，这也是我一直让他在我身边，很少单独让他出任务的原因；杀人只需一刀就够了；折磨人虽然更加快意，但……很多意外，就是在这种时间段里面发生！所以，你们要记住，对于要杀的人，不管他有多么可恶，但只要能够在第一时间里砍下他的头，就千万不要犹豫！”
　　众人都同时点头。
　　夜无波阴冷的一笑，道：“只要这人死了，罪魁祸首已去，那么再去折磨他的家人，也是一样的过瘾啊。”
　　楚飞龙竟然也是忍不住ji灵灵打了一个寒颤。
　　突然，夜无波一皱眉，耳朵动了动，室中其他四个人也在稍后同时怔了怔，室内气氛，一下子凝重起来。
　　“有人向这边高速飞来！”夜无波皱皱眉：“有些像是马老三，但马老三不该这么急躁才是……难道出了什么意外？”
　　座中另一个山羊胡子老者一下子站了起来：“我去看看。”
　　“已经来了。”
　　说时迟，那时快，一股尖锐的破空声音由远而近，轰的一声进入酒楼，然后一停不停的向着这个包间方向撞了过来。
　　六个人同时脸色一变。
　　“十……十三爷……”砰地一声，马老三浑身浴血的身体出现在门口，在看到他的这一刻，六个人同时怔住了！
　　马老三两只胳膊全没了，额头上一个深深的血洞，鲜血混合着乳白色的脑浆，慢慢地沁出。他的心口一个细细的血洞，看得出来乃是剑尖凸出来的位置，那么后心就必然有一个大血洞！
　　一剑穿额！一剑穿心！
　　夜无波一眼就看了出来，马老三已经死定了！他能够撑着回到这里，已经是在用燃烧神魂的办法支撑着，相当的不容易！
　　饶是如此，也已经是随时都会毙命了！
　　“有什么话快说！”夜无波一声喝。
　　马老三终于见到了自己想要见的人，心神一松，整个身子扑倒下去，那山羊胡子老者一把将他抱在怀里，深hou的玄气源源不断的向他体内输入进去。却发现经脉已经完全堵塞，竟然进入不了。
　　“没用了。”山羊胡子凄然摇头。
　　马老三喉中嗬嗬作响，死死地看着楚飞龙，断断续续的道：“十……三爷，楚……楚……楚飞龙……是奸细！那楚……楚……楚阳……乃是……一位剑……剑中……帝君……我，我……我…”
　　声音突然中断，马老三的喉中疯狂涌出鲜血，血块，内脏化作了一块一块，从口中流出，他徒劳的瞪大了眼睛，想要说什么，却再也说不出来，唯有喉咙在发出咕嘟咕嘟的怪异声音。
　　剑光一闪，马老三的咽喉被整个的截断！
　　夜无波手中，剑光粼粼，如一泓秋水。刚才却是他出手，避免了马老三的痛苦，一剑干净利落，送他上路。
　　其余四人，脸上同时露出悲戚之色。
　　夜无波鬼火一般的眼睛看在手中剑身上，凝注着上面那淡淡的一抹鲜红，就这么低着头，突然一声冷笑。
　　楚飞龙心胆俱裂，扑通跪了下来：“十三爷！我我我……我是冤枉的啊……”
　　“冤枉的？”夜无波淡淡的笑了笑，磷火一般的眼光看在剑身，轻轻笑道：“马老三用自己的命换来的消息，还会有假么？”
　　…………
　　我继续去努力第四更！风嫂下班回家了，正在做饭。
　　（未完待续）

第八十七章 九劫天欲沉，剑中为帝君！
　　另外四人眼神也森寒的看在楚飞龙脸上，室内一股杀机澎湃ji烈，多年的手足兄弟，就这么惨不忍睹的死在自己面前。四个人心中的恨意与愤怒已经不可遏制！
　　这个时候，他们需要发泄！需要报复！
　　很显然，只要确定了楚飞龙的‘内奸，身冇份，夜无波一声令下，楚飞龙就算是有一万条命，也休想从这间房冇中活着走出去！
　　楚飞龙脸上冷汗涔涔落下，感觉着杀机越来越是浓郁凌厉，似乎下一刻自己的人头就会离家出走。情急之下，疾声大呼道：“十三茶……”这其中有误会！您想想，这二十年来，我对十三爷忠心耿耿，何曾做过什么令十三爷失望的事情？就算我真的是奸细，也没必要非要等到二十年后在这敏感时期发动吧？”
　　夜无波阴冷的道：“隐忍多年，所谋必大。”
　　但口气已经稍微和缓。
　　楚飞龙焦急道：“再说……，那楚阳只是一个流落在外的杂种，又是在下三天，他有什么本事能够修炼到剑中帝君？十三爷，能够重创马老三并置他于死地的，可不是一般剑帝能够做到的啊。这剑中帝君……，最少也应该是接近君级的**品剑帝才有可能……。”
　　他喘了一口气，忍着心中砰砰的恐慌，道：“就算这小畜生乃是在夜家这般大家族之中，也不可能在十八岁的年龄，就修炼到了剑中帝君啊……十三爷您可千万干万要明鉴啊！”
　　夜无波这次才是真的沉吟起来。
　　是的，就算自己的大侄儿，九重天公认的第一天才，夜家第一大公子夜残梦，在家族全力支持，突破一品剑帝的时候，也已经是二十二岁！
　　那时候这个消息还曾经震动了九大世家！
　　一个在下三天长大的弃儿居然会在十八岁的时候，就能修炼到能够正面搏杀君级三品修为的马老三的剑帝的地步？
　　这什事，夜无波自己也是不相信的。
　　但，马老三拼了命送回来的消息，难道是骗人的？其他几个人看着楚飞龙的眼光，依然是一片怀疑一片锋锐杀机。
　　“这件事，我需要一个交代！”夜无波阴寒的眼神看着楚飞龙：“我要见一见这个楚阳！”
　　楚飞龙连声答应，这才抹去头上冷汗，只感觉浑身衣服，就在这一瞬间已经尽数被冷汗湿透。
　　然后才愁了起来：楚阳那小畜生，我怎么命令得动？更不要说是让他来见夜无波了…
　　夜无波鬼火一般的眼睛低垂，看着剑身上那一抹猩红，那是马老三的命！跟随自己多年，忠心耿耿的手下的命！就这么葬送在这里！
　　楚飞龙难道你就没有半点嫌疑？！
　　在这整个东南地区，除了萧家人和执冇法者，又有什么人能够让马老三连逃命都做不到？而萧家人与执冇法者对于夜家也是不敢轻易动手的。纵然要动手，也是要对付夜家的冇最圭要最核心的人物，杀死区区一个马老三算得什么事？找着打草惊蛇自找麻烦么？
　　若不是你侄儿，马老三怎么会死？若不是他下手，那就必定是别人下的手！
　　你一个刚回来的侄子，难道身边随时都会跟着君级高阶高手？这不是开玩笑的事情么？这种事在夜家也是不可能的！
　　那么，就唯一有一个解释：楚阳早有防备！
　　为何早有防备？
　　楚飞龙！你岂能脱得了干系？！
　　只要自己能见到楚阳一切就将真相大白！
　　见楚飞龙面有难色，夜无波又阴森森的加了一句：“我不管你用什么手段，三天之内，你要将楚阳带到我的面前！若是三天之后的现在我见不到楚阳，那么你楚飞龙，就在第二天的晚上安排好后事吧！”
　　夜无波鬼火一般的眸子闪烁着，室内的气氛，一片僵硬冷窒。
　　楚飞龙浑身冷汗再度涔涔而出，躬身道：“是！十三爷请放心，就算是拼了我这条命，我也会将楚阳那个小杂种带到您的面前！”
　　夜无波哼了一声，手腕一翻，长剑无声无息的入鞘，阴冷的眼神淡淡的斜了楚飞龙一眼。
　　良久，夜无波轻轻起身，来到马老三尸体旁边，伸出手，轻轻拂过马老三已经冰冷的脸庞，轻声道：“老三，十三爷是会为你报仇的！你要相信我！只要找出凶手，不管他是谁，也不会管他为我曾经做过什么事……，我都会，让、他、死！”
　　随后三个字，他一字一顿地说出来，杀机凛然。
　　随着他的手抚过，马老三圆睁不闭的双眼突然安详地合上……，
　　一侧，楚飞龙心中一寒，一阵颤栗！
　　“带上马老三的尸体，我们走！”夜无波走到门口，身子定住，背着身子，缓缓道：“楚飞龙，三天后，这个时辰，我就在这里，等着杀你！或者杀楚阳！”
　　然后他的身影一闪，诡异的消失不见。
　　其余四人也鱼贯而出，山羊胡子老者沉默的抱起马老三的尸体，一声不吭的走了出去。每个人，都没看一眼楚飞龙。
　　连之前夜家派给楚飞龙的那位君级高手护卫，居然也一起走了出去，并不回头。
　　楚飞龙浑身僵硬的站在房冇中，只觉头脑一片混沌。
　　夜无波……还是对自己怀疑，而且，疑心很重！他……，竟然对自己已经动了杀机。那最后一句话，分明就是说的自己！
　　这么多年的辛辛苦苦，难道就只换得如此一个下场？
　　楚飞龙这一刻，心中突然无限的怨毒起来！
　　夜十三，难道，我楚飞龙在你眼中，就只是这么一个可有可无的小角色么？为了一个区区马老三，只是你的一个跟班，你就起意要杀我？而且，是如此冤枉的杀我？！
　　楚阳！都怪你，你这个小畜生，自从你到来之后，围绕我楚飞龙的，便是无尽的麻烦！无尽的危机！我不杀你，就连在楚家也无法立足！我不杀你，更加不能取信夜十三！
　　楚阳！我不杀你，誓不为人！
　　楚阳一路往回走，九劫空间之中的剑灵却已经有些ji动了起来。
　　因为剑灵直到现在才想起来，楚阳这一次冲破的瓶颈，乃是剑帝！
　　“你为什么会是剑帝呢？你为什么能够突破到剑帝呢？”剑灵百恩不得其解。在目睹了楚阳与马老三的战斗之后，剑灵确认无疑，虽然说之前楚阳突破的时候也有剑气纵横，但楚阳一直主要用的兵器就是剑，剑灵也没有多想。
　　但这一次战斗之前，那种令万剑臣服的气势，却是实实在在！
　　斜灵纳闷之极。
　　“我为什么就不能突破到剑帝呢？”相对于剑灵的诧异，楚阳也是纳闷之极。
　　剑灵叫道：“在九劫剑主的升级过程中，是不可能出现剑帝的呀！只能成为皇级，武皇！从来没有任何一位九劫剑主，会成为剑帝！”
　　“那有什么关系？”楚阳大惑不解：“别人不可以，不代表我不可以啊。或者他们另有别的修为也未可知啊。“
　　剑灵决然摇头：“绝对不可能！你这绝对是不正常的。”
　　楚阳：“为什么？剑帝这个阶位，不就是为了尊敬九劫剑才有的么？为何九劫剑主却不能成为剑帝？”
　　剑灵道：“当年创建九劫剑的主人严格规定，因九劫剑，而有剑帝！但，剑中之帝，却并不是九劫剑主，冇而是九劫剑！所以，天下人用剑者，只要努力修炼都有可能达到这个阶位，唯独九劫剑主不行！”
　　楚阳瞠目：“这算什么道理！”
　　剑灵道：“当初大人曾经留下一段话，警示此事，说道：‘九劫天欲沉，剑中为帝君，号令天下剑，一力决风云。剑主不可得，主剑莫离分；为则逆天道，祸福自招心。
　　，这里面的意恩，就是说，九劫剑主若是成为剑帝，那么，就会与九劫剑这剑中帝君成为冲突，而且是悖逆了天道！所以……，历代以来的九劫剑主，从无一人是剑帝。”
　　楚阳哈哈一笑：“我便是成为剑帝，又何如？自我出道以来，什么事情不是逆天而行？就再逆一次天道，又如何？”
　　剑灵瞠目以对，对这货的看得开无言以对。
　　楚阳道：“再说……最后一句是‘祸福自招心”这里面并不是只有祸，还有福。别人不能，为何我就不能？这简直是荒谬！是祸，我扛着；是福，我受着！既然已经成为剑帝，难道还能自废修为不成？”
　　哈哈一笑，竟然就将这件事抛到脑后，大踏步走了回去。
　　剑灵在九劫空间里沉默了许久，终于喃喃道：“这家伙自从成为九劫剑主以来，那一次的遭遇与其他的剑主相同了？或者，我是在自找烦恼？……。”
　　终于不出声了。
　　楚阳回到紫晶回春堂的时候，已经是朝阳初升，万丈霞光，随着他的身影，进入了紫晶回春堂的大门。
　　令他奇怪的是，楚乐儿这位伙计向来是坐在门口等自己的，这一次居然没有。
　　进去一看，原来是里面居然坐满了人。而这些人自己一个也不认识，但却看得出来，其中高手不少。
　　这些人都是身穿黄袍，足足有九个人，一眼看进去，一片黄花花的。
　　哥刚才吃了顿饭，这章晚了些。我会继续码字，但肯定不足一章了，所以今天四更。嗯，若是大家月票给力，让俺在老婆面前有面子，明天俺就继续爆发！说到做到！）
　　话说刚才吃饭，俺就翘着二郎腿喊：啥饭啊？啥菜啊？擦！不知道我不喜欢吃么？……好了没？肿么还没好？你咋这么懒！想挨揍啊…，吃完，手一挥：赶紧收拾掉！不听话揍你！过来，先别刷碗了，先给我沏壶茶去，端过来！快些！
　　然后俺就坐在这里愉快的码字了……，
　　嗯，其实这些事俺在这里说说，大家知道俺家是俺说了算，就成了。大家给俺老婆留点面子就别说出去了。某些知道俺老婆电话的童鞋，要注意，嗯，一定要注意。女人面子重要，不要跟她说这事儿。）
　　嗯，求月票！！给俺爆上去！（未完待续）

第八十八章 黄公子黄霞柳
　　楚飞烟这几天一直在血酬堂外游弋，等待几大灵药的消息。一片黄衣人群中，身穿翠绿衣衫精灵一般的楚乐儿正在代替楚飞烟招待客人。
　　居中一人，却是一个黄衣少年，在他的胸口部位，居然绣着有一条金光灿然的金龙。但这家伙身形虽然坐着，却也看得出来，乃是又瘦又长，就像一条竹竿，而且是一条得了黄疸病的竹竿。
　　楚阳敢打赌，将这家伙完全肢解了之后，要是能杀出五斤肉，自己就认输。
　　这少年头发居然也是黄色的，中间还带着些绿色，也不知道是什么体质，居然能将头发搞成这么颜色，黄绿色的枯草形状。楚阳心中恍然大悟：秋天了。
　　这家伙两个眼窝深陷下去，眼眶青青黑黑的，颧骨高耸，两颊深陷下去，看起来就像是一个酒色过度的痨病鬼。
　　就这一副尊容，若是在晚上出现，绝对会吓倒一片：活脱脱就是一个刚从坟墓里爬出来的骷髅啊。
　　此刻，这骷髅一般的家伙正一脸的矜持，自以为有风度的侧着头，如同干枯了的竹枝一般的手指，居然以一副悠闲优雅的姿势敲着桌面，脸上一副‘我很英俊、我很潇洒、我很优雅、我很有风度’这样的表情。
　　在他身后的八个人，都是两手抱胸抬头仰脸看天，动作整齐一致。
　　“这些人是谁？”楚阳一步走了进来，沉下脸来：“干什么的？！”
　　楚乐儿急忙凑过来，低声道：“大哥，他们是黄家的人。”
　　“黄家的人？”楚阳嗯了一声：“原来是黄家的人，额，黄家……是哪一家？”
　　楚乐儿绝倒。
　　这黄家……可是整片东南仅次于萧家的大家族，大哥居然不知道？
　　此时，那个黄衣少年依然大咧咧的坐在椅子上，转过身来，上下打量了楚阳一眼，鼻孔里嗤了一声，居然伸出手指头扣了抠鼻孔，然后长长的指甲一弹“嗒’的一声，一团鼻屎被弹在了地上，居然堆出一脸矜持的假笑：“这位想必就是……楚神医吧？在下姓黄！”
　　“我知道你姓黄，我问你来有什么事。”楚阳皱起了眉头，歪着头看了看这位黄公子，又看了看地上那一团鼻屎，脸色阴郁了起来。
　　那位黄公子见楚阳居然对自己不够礼貌，脸色一变；随即似乎想起了什么，又忍了下去，翘起了二郎腿说道：“本公子来找楚神医，当然是来看病的。若是要泡妞，本公子也不会来这里哈哈……”
　　说着，居然自己以为自己说的很幽默，居然眯着眼睛哈哈大笑两声。
　　“看不了。”楚阳一摆手：“我现在心情不好，啥病也不会看了，黄公子另请高明吧。”
　　“心情不好，为什么？”黄公子诧异地问道。
　　“看到这东西，我心情恶劣至极！什么医术什么用药全忘了。”楚阳抬着头，连看也不看的用脚尖指着地上那一团鼻屎，厌恶的道：“我是一个有洁癖的人！”
　　黄公子一怔，眯着眼睛打量了楚阳半天，才小心翼翼的说道：“你不知道我是谁？”
　　没等楚阳说话，黄公子就大笑起来，乐不可支：“你竟然不知道我是谁？哈哈哈……原来这东南，还有不认识我的人。”
　　楚阳皱起眉头，一屁股在柜台上坐了下来：实在是没凳子了。
　　看着这位自鸣得意的黄公子，楚阳淡淡的问道：“您是执法者的法尊？”
　　黄公子一怔，慌忙摇头：“不是。”这个可不能认。
　　楚阳问道：“那，您是药谷的谷主？”
　　黄公子又一怔，道：“不是！”这个还是不能认。
　　楚阳再问道：“那您是天下第一血酬魏无颜？”
　　黄公子怒道：“更不是！”我擦，我要是认了，魏无颜不把我扒了皮？那可是连九大世家都敢招惹的货色。
　　楚阳：“那您可是九大主宰世家之中哪一位世家的家主？”
　　黄公子颓然道：“不是。”
　　楚阳哼哈一声：“那我为啥要知道你是谁？你不是姓黄么？我咋没听说过九重天九大主宰世家里面，有姓黄的？”
　　黄公子愤然道：“我们黄家虽然不是什么九大世家，但也不比那九家次多少。起码比你楚家强。”
　　楚阳诧异地道：“现在说的是你们黄家，你扯上我们楚家做什么？你若非要比较的话，你为什么不与平民百姓比呢？那样岂不是更加有成就感和自豪感？”
　　黄公子勃然大怒：“你啥意思？！”
　　楚阳无精打采的摆摆手：“我的意思就是……送客！您那，哪里凉快哪呆着去吧。本神医上山专抓老虎――不刺猴（不伺候）。”
　　黄公子从椅子上站起来，愤怒的冲到楚阳坐着的柜台前面，两只枯瘦的手紧紧地抓住柜台，大吼大叫：“我操！你敢看不起我黄霞柳！你居然看不起我黄霞柳！”
　　楚阳满脸黑线，
　　黄霞柳……这真是……好名字！真不知道给他取名字的是哪一位大能……
　　一边的楚乐儿本来在担心，这一刻居然忍俊不住，扑哧一声笑了出来。
　　黄家的八位高手人人都是一脸黑线，抬头看着房顶，哎，真的没办法，少爷这个名字实在是……太……那啥了啊。
　　“我不管你是黄下流还是黄上流！”楚神医道：“也不管你是什么病，反正我就是治不了，请速速离去。”
　　他顿了顿，道：“你体内阴火焚心，肾水涸竭，已经不超过一两年的寿命了，还是赶紧回家准备棺材吧！”
　　这句话出来，黄霞柳身后那白须老者顿时一下子睁大了眼睛看着楚阳，一脸的惊喜：这年轻人，竟然一眼就看出了病根？甚至没诊脉！
　　黄霞柳顿时傻了眼，瞪着眼睛道：“我操！这天下间居然还有这样的泼皮货，简直比我家老爷子还滚刀肉……”
　　他还没说完，他身后那须发皆白的老者已经猛的咳嗽一声，打断了他，走到楚阳面前，满脸堆笑：“楚神医……这个，我家少年年轻气盛，还请您不要计较…不过少爷的病也有好几年了，走遍了天下，就连药谷也……无能为力，还请楚神医……大施援手，帮我家少爷看一看，我们黄家，绝对不会忘记楚神医的恩德！”
　　作为大家族的黄家，何曾对人如此的低声下气过？
　　但眼前这一位却明摆着就是一个软硬不吃的滚刀肉。而且是一位身怀绝技的滚刀肉。
　　黄家有求于人，再加上家族就这一根独苗，又得了如此怪病……这可是关系到香火延续的事情，好不容易看到一线希望，找到一位盖世神医，若是还将人得罪了……恐怕回去之后家主是绝对不会怪罪少爷得罪了人，但自己却是肯定惨了……
　　楚阳抬起头，看着这位须发皆白的老者，眼看此人最少也是君级修为，但为了这少年却如此低下身段来求人，心中一动，道：“那你们在一边站着，让你们公子到我面前来。”
　　白须老者大喜：“多谢楚神医。”转过身在黄霞柳耳朵边叮嘱了几句。将他推过来，剩下七人同时站起，规规矩矩。
　　楚阳让他们站着，现在这时刻，谁敢坐着？万一因为自己坐着触怒了神医，不给少爷治疗了……这罪名谁担得起？
　　黄霞柳站在楚阳面前，不敢再嚣张，伸出一只手让楚阳把脉，却还是带着不满，唠唠叨叨、喋喋不休的说道：“这个……楚神医啊……你说话可要注意，本少爷是黄霞柳，有个外号叫做‘浊世佳公子’！名字，霞柳，晚霞的霞，柳树的柳，乃是无边的绚烂晚霞之中，一株亭亭玉立的柳树，不是卑鄙无耻下流的那个下流，更加不是什么黄上流……你大大的听错了我的名字……”
　　他正说着，楚阳已经抬起头，惊讶得看着他：“你居然是这样的毛病，你是不能人事？无法敦伦？也就是说……你不举？”
　　黄霞柳顿时面红耳赤，咆哮一声：“草！你能不能小点儿声！这三种，你说一种就足以说明问题，可你居然重复的说三种！你你你……”
　　但黄霞柳身后的白须老者却是眼睛一亮，颤着白胡子道：“对哦对……”
　　黄霞柳嚎啕大哭：“莫要这样说……我是个男人……我也要脸啊。”
　　楚阳眉头紧皱，抓着他的手，道：“你们这位少爷……看起来体内阴盛阳衰，虚火上升，经脉不通，肾力透支，若是让其他的大夫们看一看，恐怕就是明显的是纵欲过度……”
　　黄霞柳勃然大怒，喝道：“胡说八道！你们这些庸医，本少爷还是处男！”
　　楚阳翻翻眼皮，用白眼珠子看着他：“你吼什么？给我老老实实坐好！我说你不是处男了么？”
　　黄霞柳怒道：“你说我是纵欲过度！既然纵欲过度，还是处男么？”
　　楚阳一瞪眼，晴天霹雳一般大喝一声：“坐好！他妈的！你再喊一声，老子不给你看了！”
　　楚阳气势汹汹，黄霞柳顿时焉了下来：“算你狠！”
　　“你们都过来！本神医问问病情！”楚阳神医瞪着眼，一拍桌子。
　　黄家的几位护卫高手面面相觑，都走了过来。
　　（未完待续）

第八十九章 断子绝孙手
　　“你们少爷这毛病，有**年了吧？”楚阳哼了一声。
　　“是，是的……是从四年前才发觉不对劲，然后一查，才知道病根长久……”白须老者回答。
　　“他今年也就二十来岁吧？”楚阳哼一声：“也就是说，自从那……”说到这里，突然转头：“乐儿，这些你不能听，也听不懂，你去你房间里休息去吧。”
　　楚乐儿正听得有趣，闻言怏怏的站了起来，走了出去。边走边嘟囔：“不就是变成太监了么……哼，还以为我听不懂……”
　　黄霞柳悲愤的眼泪都几乎流出来：“小丫头，你你你……你气死本少爷我了，本少爷可是浊世佳公子……”
　　“你佳个鸟！”楚阳毫不客气的在这小子头上拍了一巴掌：“都不举了还佳个屁！”
　　黄霞柳悲从心来：“我也不想……”
　　楚阳叹了口气，不再理这位表面上嚣张跋扈，实则有些缺根弦的黄大少爷，向着白须老者说道：“你们少爷这病……虽然看起来像是纵欲过度，掏空了身体，但实际上可不是因为纵欲过度啊。”
　　白须老者一阵惊诧：“什么？”这一声疑问，实则是震惊。
　　已经找了多少的大夫，都是一口咬定纵欲过度，欲震无力；只有药谷的大供奉说过：‘此病与**无关，但我无能为力。’这样的话。
　　如今，楚阳指示一个搭脉，就说了出来。
　　这岂能不让他惊喜之极！
　　黄霞柳热泪盈眶，这些年里，不知道挨了父亲多少顿揍，老是怪自己沉迷女色不加节制……冤枉了好多年啊，如今，总算有人为自己说一句公道话了。
　　“恩人哪……”黄霞柳哽咽着。
　　“他乃是受了伤……或者是被人暗算了。而且是在很早的时候，那时候，还没有到……咳咳，也就是还没到可以那啥……使用的时候，就被人下了阴手！而且，这种手法在九重天乃是出名的无解。”楚阳叹了口气。
　　“什么手法？”那白须老者神情紧张地问道。
　　楚阳脸色沉重的说道：“断阳绝阴手！”
　　白须老者脸色大变！
　　断阳绝阴手，在九重天八千年前，的确是凶名赫赫，而且一直到现在，虽然八千年来没有出现在九重天，也依然是让人谈起来就为之色变！
　　因为，这断阳绝阴手乃是天下最阴毒的功夫，还有一个名称，更加有名，就是：断子绝孙手！
　　这门功夫，乃是专门损害一个人的生殖系统，一旦中招，那便是终生不能治疗。男的无法振起雄风，女的无法养育儿女。
　　这种阴损到了极点的邪门功夫，乃是八千年前一个名叫萨无非的家伙创制；这个萨无非号称‘断绝天尊’，本身乃是一个天阉，长期的压抑却导致了心理变态，武道有成之后，却挖空心思的创出了这门歹毒功夫，专门将男人变成太监，女人变成石女。
　　萨无非的思想就是：我不能的，全天下谁都不能！
　　到后来，萨无非引起众怒，无数高手一起围剿，被人围攻致死，他的断子绝孙手也从此在江湖上销声匿迹。但没想到八千年之后再度出现！却又偏偏出现在自己家硕果仅存的小少爷身上。
　　白须老者八个人都是震怒之极，惊怒不已！
　　“楚神医的意思是说，在我家少爷十二三岁的时候，就被人下了手？”白须老者脸色如同寒霜，低沉地问道。
　　“这是无可置疑的！”楚阳淡淡的道。随即转头，问黄霞柳：“你是不是一直都没有……起来过？”
　　黄霞柳垂头丧气：“是啊，身上长了这话儿二十来年了，除了撒尿，别的啥也没干过……好多年了，就像挂着一团软绵绵的鼻涕，从大前年家里开始给我找媳妇才知道，妈的趴上去光压着，啥反应也没有……”
　　“停！”楚阳一头黑线，挥手打断他的话。
　　然后沉思了一下，问道：“你没有哥哥弟弟什么的吧？”
　　黄霞柳一怔：“你怎么知道？”然后道：“曾经有两个哥哥，不过在我还没记事的时候就死了。”
　　“嗯……”楚阳呵呵一笑：“那么，你们黄家很强大？”
　　对于黄家，楚阳是真心的不知道不了解。
　　白须老者在一边凝重着脸色，眼神中更加是阴郁之极。他明白楚阳问这几句话的意思。这几句轻轻的问话里面，恐怕是包含着一个惊天动地的大阴谋！
　　白须老者字斟字酌，缓缓道：“我们黄家，立足上三天，已经有两千年，从一个弱小的家族逐渐崛起，在七百年前达到鼎盛时期，几乎与当时的萧家分庭抗礼！萧家无数次想要覆灭我们，但却是始终没有成功过。”
　　萧家乃是九重天九大主宰家族之一，以萧家的实力，竟然拿黄家没有办法，可见黄家的强大。
　　但白须老者说这句话的时候，却没有半点的自傲之意，反而是充满了忧虑和深思。
　　“然后呢？”楚阳问道：“现在衰落了？”
　　“倒不是衰落了……而是这三四百年之中，家族的嫡系子弟不断的发生意外……然后到了后来，连旁支也是接二连三的出现意外，慢慢的，黄家的基业虽然大，但核心的黄氏一族，却是人口日渐凋零……”
　　白须老者说到这里，脸色越来越难看，道：“如今，少爷是黄家嫡系子孙之中，硕果仅存的一人，居然也被人……使了断子绝孙手！哎……”
　　然后，白须老者看着楚阳，希冀的问道：“楚神医，这病……您……能治么？”
　　楚阳沉吟起来。
　　黄霞柳的伤病，与沙心亮等人不同，这病乃是实实在在的，半点也不掺假。想要治好，对楚阳来说并不是很难，因为他手上有的是天上难寻地下罕见的珍奇灵药，但问题就在于，楚神医还想获得一些其他的……利益。
　　他拧着眉头沉思，大家都以为他是在思索病情，谁也不知道这家伙在这短短的一瞬间里面，脑袋中居然已经转了四五十条恶毒的计谋。
　　“治嘛……”楚阳倒抽了一口冷气，又缓缓的吐出来，将众人的心提到了嗓子眼，这才道：“……倒是能治……不过……”
　　听到他说能治，黄家几个人就是大喜过望，再听到‘不过’，一颗心又提了起来。
　　“不过这种伤时日已久，已经成了痼疾……再加上这门功夫歹毒凶恶，想要完全治好，难度……实在是不小啊……”楚阳叹了一口气。
　　“只要能治，不管有多难，不管要付出什么代价，我们黄家，都付得起！也愿意付！”那白须老者热泪盈眶，宛如是溺水之人突然抓住了一根救命的稻草。
　　身在九重天，所有人都知道一个势力的重要性。黄家现在濒临绝后，一旦绝后，那就是树倒猢狲散，大家也就没了根，投靠别的势力，乃是半路出家，几乎等于寄人篱下，滋味太不好受；若不投靠，必然会被各个击破的蚕食，杀死，放逐……
　　只要有黄家嫡系血脉在，那就是还有凝聚力，不管他多么纨绔不争气，最少，这面大旗还竖着。竖着，就有主心骨。
　　一千个人聚在一起，是谁都不敢忽视的力量，但一千个人分开，那就是一千个目标，就连一头野狗，也敢咬你一口。
　　这正是冷兵器时代家族势力忠心耿耿的原因之一。
　　因为，这是一条根，主根！
　　主根断，枝叶何存？正是这个道理。
　　所以，对于黄家这位硕果仅存的少爷黄霞柳的病，不仅是黄氏家族的人急，依附于黄家的家臣和各位高手，也都是一个个急得够呛。
　　如今，终于在无限绝望之中看到了一线曙光，黄家人哪里肯错过？那是宁死也要抓住这个机会的！
　　“这时间，可就长的很了……”楚阳叹息一声，道：“而且，每一天我都要针对治疗，时时刻刻，都要让他在我眼皮子底下，随着一日太阳东升西落，玉兔升升降降，每天天色不同的气机运行，来调配药物……”
　　楚阳眼神凝注着那白须老者，道：“你们都是武学高手，对人体气血运行，定然比常人要了解得多。须知日月升落，朝暮晨昏，人体气血各不相同吧？”
　　“楚神医说得对！这的确是不同的。”白须老者道。
　　“所以我需要每一时刻调配不同的药物，配合气血运行，来做治疗……”楚阳凝重的道：“您老就可以想象一下，这种治疗将是如何的繁琐与麻烦了。”
　　白须老者叹了口气：“的确如此……”
　　“而且还有一个前提条件，你们的少爷他要完全的配合、听话才行……只不过看这样子，你们这位少爷……可不是一个安分人物啊……”
　　“少爷一定会听话的！”白须老者急急地保证道。
　　“他倒是听话，可是我还不愿意。”楚阳撇撇嘴，拿起了跷：“你们知道我一天的收入是多少么？你们知道他这么一来，我其他的事情大部分都做不了了？损失是多少么？你们知道这需要多少珍奇的药物么？你们知道这些灵药的价钱么？再说……他要是一个绝色美女这也没啥，可惜还是一个痨病鬼黄疸病一般的家伙，唾沫乱飞，迎风三里有口臭，鼻涕乱甩……天天对着他，还得贴身做检查，而我又是一个有洁癖的人……换做你，你恶心不？”
　　我继续去码字第三更……（未完待续）

第九十章 漫不经心的挑拨
　　白须老者蹙着眉头，为难的道：“那你说，咋办？”心道这也实在是有些难为这位楚神医了……
　　“想要完全治好，也可以，不过，咱们要约法十章！”楚阳道。
　　“约法十章？”八位黄家高手同时有些晕，一般人也就约法三章，这位怎么成了十章？
　　“第一，黄霞柳必须听话！我让他往东，就不能往西，让他打狗，就不能撵鸡，让他脱裤子，就不能拽上衣，完全的服从于我的医嘱！若有一点点不服从，随时中止治疗。”楚阳喝道。
　　“那，你让我往东，我不能往西，往北行不？”黄霞柳扁着嘴。
　　“滚出去！他妈的！不看了！看不了！你就处男到死吧！”楚阳横眉立目，一声大喝，手指一指门口。
　　黄家众人连忙赔不是，老半天之后，才将这位脾气巨大的楚神医安抚下来，但还是指着黄霞柳的鼻子：“你再敢给我蹦半个不字，立马滚蛋！”
　　黄霞柳噤若寒蝉，刚进来时候的嚣张气焰，早已经跑到了九霄云外。
　　“约法十章第二，治病期间，黄家要负责我的损失，我也不多要，你可以打听打听我这里每一天的收入。若不能负责，随时中止治疗。”楚阳斜着眼，不情不愿。
　　“这是应该的。”白须老者连连点头。
　　“第三，你们黄家若是不放心，可以派护卫前来，不过，除了保证黄霞柳的安全之外，一切都要听我调度！若不听话，随时可以终止治疗。”楚阳道。
　　“这更加是应该的。”白须老者连连点头：“既然在楚神医这里，不听楚神医的，还能听谁的？”
　　“第四，所需药材，需要你们黄家提供！”楚阳淡淡的道，眉宇间露出一抹愁色：“这一点可不是额外条件，黄公子所需药材，恐怕以我们楚家的力量，还真弄不来……所以，你们若是弄不到或者不答应，随时可以终止治疗。”
　　“这更加是应该的。”白须老者肯定的点头。
　　“第五，不能惹是生非。要不然，随时可以……”
　　“第六，不准对我的家人不礼貌。这更加是随时可以终止……”
　　“第七，这件事情需要严格保密！”楚阳声音严肃了起来，道：“这件事，恐怕是你们大世家之间的权谋争夺，万一传出消息去了……我这里就是永无宁日。一旦泄露出去，随时中止……额，那时候就不是我终止了，而是别人来终止我。”
　　他深沉的目光看着白须老者，唏嘘道：“你们应该想得到，我接下黄霞柳这个病人，乃是冒了多大的风险！”
　　白须老者长叹一声，说道：“楚神医此言一点也不错。这其中，不知道有多少的凶险啊。”
　　楚阳道：“所以，第八条就是，你们要负责我和我的家人的安全！不能为了你们，却搭上我们家的牺牲。若不然，随时可以终止治疗……”
　　白须老者沉重点头：“这些等我回去禀明家主，定然会给楚神医明确答复！”
　　“第九条，你们更加要保护我的安全，若不然，也会随时被别人中止治疗……”楚阳道貌岸然，一口一个‘随时可以终止治疗”把白须老者弄得满脸无奈。
　　“还有，我要的是肯定答复，而不是明确答复。”楚阳道。
　　“一定的，一定的。”人在屋檐下，哪能不低头？
　　“第十条是什么？”见楚阳说完第九条，就住了口，黄霞柳好奇地问道。
　　“第十条暂时我还没想出来，以后看你表现，若是有什么地方不良好，随时加上！”楚阳翻了翻白眼。
　　黄霞柳慌忙低头：“反正啥也是你说了算呗？”
　　楚阳兴趣盎然的道：“要不，换做你说了算？”
　　“不不不……您是老大……老大……楚老大……”黄霞柳弓着腰曲着腿仰起脸，阿谀奉承的道：“老大英明神武玉树临风一夫当关万夫莫开浑身是学问两手全本事造福天下泽被苍生做了好事从不留名实在是天下第一流的人物啊……”
　　这位黄公子倒也真算是一位俊杰，极是识时务。眼看自己寄人篱下已经成了定局，居然立即就改了口风，疯狂的拍起马屁来。其言语之谄媚，表情之阿谀，那一副卑躬屈膝的样子，让众人大跌眼镜。
　　尤其是黄家的诸位高手，更加是目瞪口呆：我靠，我看着少爷长大的，实在没想到他居然还有这一面……
　　简直是八面玲珑啊……
　　“甭拍我马屁！”楚阳丝毫不为之所动，道：“现在立即去，将浑身洗干净，头发梳好了，将牙齿洁净一下，换一身衣服，在这紫晶回春堂当伙计吧。”
　　“啊？”黄霞柳惊叫一声：“老大，不用这么惨吧？”
　　“那您请回。”楚阳翻翻眼皮。
　　“我去……我去还不行嘛……”黄霞柳委屈极了。
　　“嗯，顺便帮我沏壶茶，将医馆打扫干净，外面的广告也擦一擦。”楚阳翘起二郎腿。
　　黄霞柳脸色变成了苦瓜的颜色。
　　“楚神医……这个，不知道您有几成把握？”白须老者小心翼翼的问道。
　　“若是你们找到了药，我就有十成把握。”楚阳微微一笑：“我逐渐的为他调理身体，巩固肾水，不使流失……等你们药材寻到了，就能立即治好了。”
　　“太好了！”白须老者振奋道：“不知道需要什么药？”
　　楚阳沉吟一下，道：“治这种病，需要以毒攻毒！而且是绝毒，才能攻击到这断子绝孙手那阴毒的功力，量要大，才能与之持平；自然，也需要一些吊命的药，随时要将性命吊住……”
　　“那是，那是……”白须老者连连点头。
　　“所以，这种病需要九绝藤，九死无生水，九命穿山甲……这是十九味，最后一味，就是‘刀尖毒刺铁黄瓜”楚阳殷殷叮嘱：“这前三味，乃是毒中之毒，必须要用，而那最后一味‘刀尖毒刺铁黄瓜，更加是药引子！一旦缺少，那可就是整幅药没有半点作用了！”
　　白须老者皱起眉：“前面这九绝藤，九死无生水，九命穿山甲，倒是毒中之毒……可是这刀尖毒刺铁黄瓜……也太恶毒了一些吧？那可是一种刑具……虽然剧毒，可也没听说过用来入药的啊。”
　　楚阳正色道：“这你就有所不知了，这固然是自古以来对付奸夫淫齤妇的刑具，但却没人知道，铁黄瓜之中，含有大量的‘牵引水，；要治这断子绝孙手，就必须要用这刀尖毒刺铁黄瓜通一通不可啊！”
　　包须老者连连点头，恍然大悟：“原来如此，原来如此，真是……世界之大无奇不有……”
　　“记住！这些药，半年之内一定要搞到！要不然，我就要再为他重新安排每天的气血运行的补药了，须知，这春夏秋冬，乃是人体气血的一个大的周期啊。”
　　白须老者连连点头，将楚阳的药方珍而重之的收了起来。
　　随即就向楚阳告辞，留下四个人护卫黄霞柳，自己率领四人回家禀告家主，准备寻找灵药……
　　临走时，黄霞柳一把鼻涕一把泪的抱住白须老者的大腿，嚎啕大哭：“三叔公……您可一定要早一点找到药啊，告诉我爹，不要心疼紫晶呀，我我我……我这半年可怎么过哟……”
　　…………
　　看着黄家的四个人离去，楚阳安排其他四个人在后院住着，然后就一脚踢在黄霞柳屁股上：“站起来！”
　　黄霞柳哆哆嗦嗦站起：“干啥子？”
　　楚阳凑上眼：“小子，不想永远的变太监，就老实点，我可没兴趣替你纠正啥毛病，现在，我问你问题，你要如实回答。”
　　黄霞柳卑躬屈膝的道：“老大您请问。”猫着腰赶紧搬过来一把凳子殷勤道：“老大您坐，我站着就行……”
　　“嗯。”楚阳毫不客气一屁股坐上去：“你可知道是谁对你下的手？”
　　“不知道……”黄霞柳茫然摇头，随即咬牙切齿：“我要是知道了，岂不早就将那混蛋碎尸万段？”
　　“说的也是。”楚阳再问：“那么，你们黄家最大的敌人是谁？”
　　“应该就是萧家吧……”黄霞柳有些不确定的道：“萧家一直在防备我们取代萧家的地位，不过这些年也没真打起来几次。”
　　“哦？”楚阳皱起眉头：“别的敌人呢？”
　　“别的？哇哈哈，在这整片东南，谁敢跟我们黄家做对？”黄霞柳志得意满哈哈大笑，笑到一半，见楚阳大白眼翻着看自己，突然想起来自己不该嚣张，立即收声，怯怯的道：“老大当然是例外的……”
　　“嗯，这还不错，萧家……萧家……”楚阳在空间里急速的与剑灵谈着话，拍着大腿，终于道：“记得传说之中，当年围攻断绝天尊萨无非的高手之中，貌似领头的那个人，是姓萧的哎……或者是其中主力高手之中，有一人是姓萧的……对这个当年的传说，我记不清楚了……”
　　黄霞柳顿时怒火万丈，咬牙切齿：“我马上派人回去查这件事！”
　　楚阳无所谓的点点头，漫不经心的道：“我也就这么一说，而已。你不用往心里去。”
　　似乎他根本不知道，黄家这些年来因为黄霞柳得病，因为黄家即将断子绝孙，所有的黄家人的压抑已经到了怎么样的即将爆发的地步，他这轻飘飘的一句话，却会引起什么样的血雨腥风……
　　事实上，楚阳也没说谎。
　　当年围攻萨无非，为首的两个人，一个人姓夜，一个人，姓萧。
　　还有件事：“浊世灬佳公子╮”童鞋，你要是再在里说我坏话，楚神医可就治不好黄公子的病啦，希望我进的时候，看到你正在努力的歌功颂德疯狂的夸我……这不是威胁，真的不是。(未完待续)

第九十一章 悲剧的黄公子
　　黄霞柳身边的人，又少了一个。
　　黄公子几乎要发疯一般派出人去追查当年的事，以黄家的势力，对这种有着明确记载的事情，当然费不了多少时间的。
　　楚神医当然也开始了为黄公子的治疗，精心配置了药水：用了整整一斤的黄连，然后用三斤苦竹根、半斤银根苦菜花、三斤金叶蓖麻子、最后又扔进去了五六斤的雪岩苦瓜；然后才扔进去了一小株烈火沸血人参，熬制了一大锅的汤药。
　　楚神医为黄公子熬出来的药汤，成品之后，黄黄的活像是雨后的茅房，足足有三十斤。
　　熬制完毕之后，才将一滴媾蛟血滴了进去，完全稀释。
　　“一天三顿，每次两碗，共是六碗，一碗一斤，如此持续五天，五天之后，便准备下一疗程。”楚阳皱着眉，看着黄霞柳。
　　黄霞柳看到这一大锅，两腿都在打颤，腿肚子都抽筋了。
　　端起碗来喝了一口，只觉得一股难以形容的怪异苦味冲进肚子，刹那间肚子里面就是冰火两重天。
　　黄连、苦竹根、银根苦菜花、金叶蓖麻子、雪岩苦瓜这几种，本都是败火的东西，乃是发凉的，而且都是苦中之苦，聚集在一起，更加是古往今来所有苦味之大成。
　　而且也是败火到了极致。
　　但烈火沸血人参却是上火的……吃了之后浑身发热，汗出如浆，血液沸腾。最难得的是：这烈火沸血人参也是苦的……
　　这些所有的东西，对治病，半点作用也没有。两下里一冲，除了苦的让人****之外，甚至连药性也没了半点。
　　唯一有作用的，就是一滴……媾蛟血。
　　但……小小的一滴媾蛟血，融化在这三十斤的大桶药汤之中，究竟还能剩下多少作用……那真是天晓得。
　　这纯粹就是楚神医看着这黄霞柳连名字带相貌带生活习惯都不大顺眼才搞出来折腾人的……
　　谁让这混蛋在见到我的时候不仅不礼貌，居然还摔了一筒鼻涕……
　　当然，也不仅仅是惩罚，楚神医的目的是：黄家的势力可不小啊……而且，与萧家还是世仇？将这位黄霞柳留在自己这里，岂不就等于多了一票超级保镖？得力打手？
　　要知道，楚飞龙既然能请动那人来杀自己，就证明夜家的人，肯定来了东南！夜家只要来人，哪里有简单货色？
　　楚剑主虽然自视甚高，又有剑灵做底牌，但却还没真的狂妄到了认为自己天下无敌的地步。毕竟剑灵的实力受自己限制，现在也就只能发挥出一点点力量而已。
　　真要来个高阶圣级，让自己肉身陨灭，那可不是开玩笑的事情。
　　再说……这件事情，貌似又是一件导火索啊……这九重天，能不能因此而……哼哼哼……
　　楚神医的脑袋瓜子里面，天晓得这几天都转悠了一些什么东西……
　　至于这些药……
　　这些药喝下去，黄公子虽然病情会有微微微微……微微的改善，而且对性命和身体健康也绝对没有妨碍，但，每天六碗却绝对不啻于每一天都在地狱里打上十几个来回……
　　黄公子壮着胆子喝了一口，顿时脸庞就扭曲成了一个极端怪异的形状，鼻子都几乎歪到了耳朵上，两眼高高的吊起，随即无声无息的……鼻孔里就冲出来两股黄汤，滴滴答，滴滴答……
　　咕咚一声摔倒在地，居然有足足半刻钟的时间没喘上气，直接窒息。半刻钟之后才恢复了神智，猛地喘了一口气，接着就哭爹叫娘起来：“妈妈呀妈妈呀妈妈呀……”
　　眼泪决堤一般的涌了出来。
　　黄家的三名护卫旋风一般冲了出来。
　　“嚎什么嚎！”楚阳大怒：“辛辛苦苦为你炼的药，你哭什么？”
　　“这是药么？”黄霞柳痛不欲生的指着那一大锅：“这到底是什么玩意儿……苦的，苦的就跟什么似的……”他想说，比黄连还苦，但马上想起来，黄连的苦味与这东西相比较，简直是天差地远……
　　一边哭诉，一边哇哇的呕吐出来。
　　楚阳叹了一口气，看着那三个护卫：“你们这位公子，从小真是没吃过半点苦……”
　　一位黑脸护卫陪着笑，道：“神医说的是，我家公子呵呵……毕竟是我们黄家的独苗苗……夫人娇惯了一些，也是人之常情……”
　　“可是这样我怎么治疗？”楚神医皱着眉，连连摇头：“你们瞧瞧，就喝了一口药，就成了这个样子！”
　　三位护卫也是束手无策，哀求道：“神医，能不能将这药汤……做的甜一些？”
　　楚阳勃然大怒：“良药苦口良药苦口！全是蜂蜜当然好喝，可是那能治病么？连药都喝不下去，还来治什么病？”
　　楚神医怒不可遏：“药就在这里，一天六碗，一次两碗，这是五天的量，交给你们了，若是我再看到他吐出来一滴，你们就带着他回去吧！”
　　说完，楚神医怒气冲冲的拂袖而去。
　　剩下黄家四人面面相觑。
　　黑脸护卫撞着胆子舀了一碗，端给黄霞柳：“公子……您就喝了吧……”
　　“打死我，我也不喝！”黄霞柳满脸是泪，愤怒大叫：“这是药么？他娘就算是大粪也没有这么难喝！这他娘是治病么？这分明就是谋杀……”
　　三名护卫顿时一脸黑线，浑身无奈，劝道：“公子，这个……良药苦口啊。”
　　“你喝一口尝尝？！”黄霞柳吊着眼：“你就知道了……”
　　“就真的有这么苦？”黑脸护卫半信半疑的喝了一口，顿时一张黑脸刷的一声变成了雪白色，脸上五官刹那间扭曲成了一堆，翻了半天白眼，才咽了下去，只觉得肚子里万年玄冰与火山怒火猛地冲撞在了一起，这一刻，直欲横刀自刎。
　　半晌后，还是违心的道：“这貌似也不是很苦，公子，为了治病……您就喝了吧……”
　　黄霞柳只是摇头。
　　三名护卫面面相觑，走到一边商量。
　　“公子不喝怎么办？”
　　“灌？！”
　　“对！”
　　三人走了回来：“公子，喝吧。”
　　黄霞柳悲愤至极：“死也不喝！”
　　三人打了个眼色，一拥而上，将黄霞柳摁住，一个控制住身体，一个掰开嘴巴，另一个拿着大碗就将一碗药汤灌了进去。
　　那掰开嘴巴的那个手指在黄霞柳喉咙上一点，胸口一点，黄霞柳就不由自主的将药汤咕咚咕咚的灌进了肚子。
　　又是一碗……
　　然后依然有一人死死的控制住黄霞柳，另外两人就为他揉肚子，顺胸口，用灵力游走全身经脉，疏通血脉，让药力尽快散发至四肢百骸……
　　黄霞柳一动也不能动，翻着白眼，张着嘴巴，一张脸都变成了死人颜色，喉咙里“嗬嗬嗬……嗬嗬嗬……”的叫。
　　等到三人终于松开手，黄霞柳一跃而起，拼命的用手指头抠喉咙想要吐出来，但无论如何却半点也吐不出来――三位君级高手替他疏通消化，如今所有药汤已经全部融进四肢百骸……消化得干干净净，怎么能吐得出来？
　　黄公子咕咚一声坐倒在地，伤心欲绝，心灰意冷：“我不治了，说啥也不治了……黄家绝后就绝后吧……”
　　三名护卫大吃一惊：“那可不行！”对望了一眼，心道，咱们要随时防备公子逃跑……
　　“这个办法不错。看来以后就这么搞了。”楚神医不知道啥时候出现了，笑的甚是和蔼可亲。
　　黄霞柳一看见他，顿时如同见了鬼一般，惊叫一声就跳了起来，躲在了黑脸侍卫身后，牙齿打颤：“恶魔……”
　　“以后记着，就用这个办法，还要随时防备……嗯，你们公子若是自己逃走了，那可不能怪我。”楚阳淡淡道：“须知这药，也是不能中断的。一旦中断，就是前功尽弃。”
　　三位高手恭敬的答应。暗暗发誓：就算不眠不休，也要看好公子，不让他逃跑，还要让他一滴也不漏的吃药……
　　“还有，这只是五天的药，五天之后，就不能用这个了……就要开始第二疗程。而第二疗程的药，就需要你们自己去搜集。不过这几个疗程只是巩固疏通，也不是很难找。”楚阳皱着眉头。
　　“还请神医示下。”三人同时答应。
　　“嗯，第二疗程需要小毒，你们一个人前去搜集即可：蜈蚣须半两、五步蛇蛇信十五支、白腹蝙蝠眼一百对、百足虫脚三千根、沼泽蜥蜴尾五十条、苍蝇翅半两、冰毒属性灵兽内核十枚，尸气灵芝三株……”
　　楚阳如数家珍一般的说出来十几样，郑重叮嘱：“务必要在四天之内全部找齐！”
　　“没问题！”黑脸护卫松了一口气，拍拍胸脯：“包在我身上……”
　　一侧，黄霞柳公子只是听见这些“药材”的名字，已经骇的口吐白沫，几乎要晕了过去……这……这都是一些什么东西啊……
　　于是，从此，黄霞柳公子就在紫晶回春堂之中，过上了暗天无日的生活。
　　黄家的护卫都是高手，自然不是傻蛋。第二天黑脸护卫出去找药，顺便就将黄霞柳现在喝的药带出去了一小杯……
　　…………
　　第一更，求月票！眼看又要被爆菊，请兄弟姐妹们支持！（未完待续）

第九十二章 不能退啊
　　黑脸护卫出去之后，就先找了一位很有名望的老大夫看看，这药汤。
　　结果老大夫皱着眉头，捋着胡子，看了一会之后，又喝了一两滴，干呕了一会，居然一副如见天人的表情：“这是哪位神医配出来的药？简直是绝了…”居然能将药熬到这种地步…
　　黑脸护卫一怔：“这药真的有用？有啥用？”
　　老大夫ji动的道：“这药我还真说不出有啥用，但，光这熬药的水平，却绝对是我生平仅见……你看，多均匀，甚至，我这么多年的经验，都尝不出里面的药材是什么……而且龙虎对冲，水火同源，凉热一体，隐隐只感觉到有极端壮阳的功效……”
　　这话倒是没错，以剑灵熬药的水平，整个九重天，还真的没有人可以相比……
　　但老大夫还没说完，面前的黑脸已经走的没了影子：“哎，哎，你别走哇……”
　　“果然真是神医！真是妙药！”黑脸护卫尽心竭力的去寻找‘第二疗程，的药物了，一路上满心兴奋：“少爷有救了！黄家有救了！”
　　第二日下午，黄公子照例被灌完了药，死尸一般的躺着的时候，突然进来两个人。
　　楚腾虎，楚腾蛟。
　　“大哥在不在？”两人满脸堆笑。
　　“什么事？”黄霞柳有气无力地躺着，翻了翻眼皮。
　　“你是谁？”楚腾虎一怔，怎么这里突然多出来这么一个人？看上去痨病鬼似的，活像是死了没埋一样。
　　“你管我是谁。”黄霞柳一声一声的干呕着，只觉得心头邪火熊熊。
　　“你们怎么来了？”恰在此时，楚阳从里面出来。
　　“大哥回来已经好长时间了，我们兄弟特地前来，请大哥一聚顺便为大哥接风。”楚腾虎道。
　　“哦？”楚阳歪着头，打量两人。心道这俩家伙又在打什么主意？
　　楚腾蛟热情的道：“大哥，我们两人已经在凌云阁定好了酒宴。还请大哥赏光。”他呵呵一笑，又叹了口气，情真意切道：“大哥…“不管怎么说，我们始终是兄弟，血浓于水……”神色之间，竟然有些欲言又止的味道。
　　楚阳明白过来，哈哈一笑：“你的意思是，请我吃饭？”
　　“对。”楚腾虎恳切的道：“还请大哥赏光给我们兄弟一次机会。”
　　楚阳目中神色复杂，他沉默的想了好久，终于道：“好！我去！”
　　楚腾虎二人大喜，道：“那么，小弟两人等会就在凌云阁恭候大哥大驾。”
　　两人走了。
　　“你怎么可以答应？”黄霞柳顾不得在地上躺着挺尸，见楚腾虎两人一走，就跳了起来急切的道：“你疯了？”
　　“嗯？”楚阳转头看着他。
　　“你这两个兄弟分明对你不怀好意！”黄霞柳急促的道，额头上都冒了汗。
　　“我知道。”楚阳静静地道。
　　“知道你还去？”黄霞柳瞠然。
　　“你就这么关心我？”楚阳似笑非笑的看着他。
　　黄霞柳顿时一愣，随即侧过头，悻悻的吐了口唾沫，道：“我关心你个锤子！我是怕你死了，没人给我看病！”
　　楚阳哈哈大笑。有一句话却没有说出来：不仅是他们不怀好意，我自己，何曾怀着好意来？不过凡事总有个开始……
　　正在说着话，又是三个人联袂而来急匆匆的进了紫晶回春堂大门。
　　“大哥，大哥你在不在？”
　　来人乃是楚飞龙的第三个儿子十五岁的楚腾云，以及三叔楚飞寒的两个儿子：十七岁的楚腾霄，十三岁的楚腾空。
　　三个少年都是稚气未脱，急匆匆而来，脸上头上居然热气腾腾的冒着汗水。
　　“什么事？你们三个怎么来了？”楚阳纳闷的道，难道今日楚家兄弟要开会么？
　　三个少年面面相觑，似乎谁也不想先说话，都在催促对方。
　　终于，楚腾云鼓足了勇气先开口：“大哥您回来也已经有好长时间了咱们兄弟一直也没有坐在一起亲近亲近，这样好么，今天晚上，我们三个在紫气阁做东，请大哥我们兄弟一醉方休。”
　　其余两人连连点头。
　　楚阳愣住：这是怎么回事？
　　只不过一会儿工夫，来了两伙请客的？一个邀请凌云阁一个邀请紫气阁。而凌云阁在五津镇最北方，乃是首屈一指的大酒楼；而紫气阁在五津镇最南方，比之凌云阁也差不了多少。
　　一南一北，隔着十几里路呢。
　　楚阳目光变幻，终于试探道：“刚才腾虎和腾蛟来过，邀请我去……我已经答应了，要不咱们改天？”
　　三人脸色大变，楚腾云脱口而出：“凌云阁？大哥您不能去！”
　　随即脸色一白，紧紧的闭住了嘴巴。
　　楚阳身躯一震，深邃复杂的眼光看着楚腾云，只觉得心中热血翻涌起来。兄弟四人同时沉默下来。
　　mp3
　　黄霞柳看看这个，看看那个，终于叹了口气，嘀咕道：“这兄弟们之间的事，可真是复杂的紧，让本公子头痛……”蹑手蹑脚的溜走了，将这里的空间留给了这兄弟四人。
　　见楚阳始终不说话，楚腾云脸色越来越是惨白，终于低声道：“大哥？”
　　楚腾霄楚腾空同时上前一步，低声道：“大哥…“他们欲对你不利……这是腾云偷听到的……”
　　楚阳脸上肌肉痉挛了一下，哑声道：“为什么？”
　　他这句话看着楚腾云，声音嘶哑，甚至有些矛盾痛楚。
　　他虽然没有明说，但三兄弟都知道，楚阳问的，绝不是楚腾虎和楚腾蛟为什么要害自己。而是楚腾云，为何要来告诉自己。
　　楚腾云有些稚嫩的脸上一片煞白，嘴唇哆嗦了一下，低下了头随即又猛地抬起：“我……我…”我跟我哥哥是兄弟…”可我跟你，也是兄弟。我我……我不希望这个家倒下……也不希望，也不希望……你们任何一个人出事……我们是……我们是一条根……一个家啊。”
　　楚阳紧紧的闭住了嘴。在楚腾云说这一句话的时候，他只感觉自己的心莫明的动了一下，狠狠地一阵绞痛。
　　楚腾云踏上一步，仰起脸，有些哀求的看着楚阳，少年的脸上有惊慌，有惭愧，有祈求：“大哥……您……您退一步……好么？”
　　您退一步好么？
　　楚阳心中一震。
　　良久之后，楚阳苦涩的道：“我也想退……可是我已经“…退无可退。自从我回到家族…”我就在也没有了任何退路……只退一步，我就是生死幽冥……”
　　对面三个少年，同时脸色黯然，咬着嘴唇低下了头。
　　作为楚家子弟，他们对楚阳这一句话可谓是感慨良多。
　　自从大哥回到家族，何曾要求过什么？看在众人眼中大哥一直占在上方，占尽了便宜：但，唯独他们知道，所有的这一切，大哥都是无奈反击，仅此而已。
　　他回到家族以后，甚至根本没有主动出手，就被雷霆暴雨一般的家庭风暴推进了斗争的漩涡。每一次都是反击！
　　但……楚飞龙却是一次又一次，一次又一次施展手段。直至如今，居然出动自己的两个儿子来邀请楚阳赴宴，来对付他。
　　兄弟四人默默地站着，谁也没有说一句话。
　　楚腾云的呼吸越来越是急促，胸膛不住欺负，终于呼吸越来越是粗重，如同扯风箱一般的响起来，挣扎着，低低的道：“大哥，我听说那里…”是夜家的夜无波夜十三。”
　　楚阳身躯一震。
　　楚腾云低着头艰难的道：“大哥……我知道我爹和我两个哥哥对你不起，可是……若是你……若是你……可不可以放过他们……？”
　　说完这句，少年的两颗泪珠啪啪的落在地上，突然转过身，快步走了出去。连楚阳和楚腾霄楚腾空的呼唤都没有理睬一路埋头冲了出去。
　　“大哥，我去看看腾云他情绪ji动”楚腾霄欲言又止，终于还是说了一句：“大哥你……你自己…多……思量……多…保重。”
　　说完，就拉着楚腾空冲了出去。
　　他们三人来得急去的快，一直到三人的身影都消失了，楚阳的身子还在以原来的姿势伫立着。
　　神色复杂。
　　良久，楚阳才苦涩的笑了笑，面对着面前一片虚无，喃喃道：“兄弟，你还小，你不懂……我退无可退，你父亲……也是退无可退。你两个哥哥……本有千万条路，却也偏偏选择了一条绝路……但你…却让我好生为难啊……”
　　他苦涩的笑着。
　　心中却已经将这件事推算出了七七八八：楚飞龙与两个儿子商量着，让两个儿子利用兄弟名分将楚阳骗出去，利用夜家夜无波杀死自己。
　　这件事却被老三楚腾云偷听到了。
　　这个热血的少年，于是就想赶在前面，提前邀请自己。让自己避过这一劫：但不知道什么原因，他却不敢明说……
　　因此才有了今天这一幕。
　　少年的心情纯良，用心良苦，他那里知道自己的父亲与自己的这位大哥已经到了水火难容，生死敌对，不能共存的地步？
　　我不希望你们任何一个人出事，因为我们是一条根，一个家啊。
　　这句话楚阳不知道听过多少次，甚至自己也说过几次：但唯独今日，少年那纯良青涩稚嫩的脸庞和声音，却对他有了深深的触动。
　　“可惜，我不能退啊。”楚阳缓缓地摇头，神色一片怅惘：凯不能……退啊……”
　　（未完待续）

第九十三章 东南总执法驾临！
　　正在想着，突然门口又是人影一闪。
　　沙心亮铮亮的光头急匆匆的冲了进来；一见楚阳，大喜：“楚神医果然在这里。”为了掩人耳目，沙心亮在外面一向都是称呼楚阳为楚神医。
　　楚阳一惊，道：“执法者大人今日怎地来此？”
　　沙心亮挤挤眼，道：“我哪里有一位重要的客人，突发疾病，想要请楚神医稍移尊步，前去看看，可否？”
　　楚阳顿时心领神会，能够让沙心亮亲自前来的……恐怕是那位总执法大人到来了！
　　“医者父母心！救人如救火！”楚阳干净利落道：“我这就前去。”
　　随即吩咐黄霞柳看门，跟随沙心亮出门而去。
　　“我背你。”沙心亮显然一刻也不想拖了。
　　“好。”
　　“小兄弟，总执法大人来了。”沙心亮一边背着楚阳飞驰，一边兴奋地压低了声音。
　　“嗯，我猜到了。”楚阳处之泰然。
　　“我将咱们的事情跟总执法大人说了说，总执法大人对此表示怀疑，而且，还将我怒斥一顿，责骂我不该挑拨怀疑执法者药师……”沙心亮道。
　　“嗯？”楚阳疑问。
　　“所以小兄弟这次前去，总执法大人极有可能对小兄弟多有责难，届时，还请小兄弟海涵。”沙心亮担心道。
　　“我晓得。”楚阳深沉一笑。
　　“那……总执法大人的身上的伤……小兄弟……可有把握？”沙心亮担心地问道。
　　楚阳深吸一口气，道：“若是那童无心乃是奸细，就必然会对总执法下手，只要他下了首，我就能查出来。但是……若是童无心是无辜的，使我们冤枉了他，那可就是没办法了。”
　　沙心亮疾驰的身躯突然一下子停了下来：“那种可能性有多大？”
　　楚阳沉默。
　　“那小兄弟你这一去，岂不是……危险之极？”沙心亮焦躁起来：“要不，我立即送小兄弟离开？”
　　楚阳真心的笑了，为了沙心亮这一刻毫不掩饰的真性情，心中颇觉安慰：“没事，总执法大人就算要杀我，也不会用这般理由和小事吧？再说，若是我们怀疑错了人家，那也应该接受惩罚，这有何难？再说，按照我们的推测，童无心乃是内奸的可能性，可是十有**的把握啊。”
　　沙心亮终于稍稍放心，道：“小兄弟放心，若是真的是我们错了，总执法大人震怒，老哥哥拼了这条命，也要将小兄弟保下来。”
　　“嗯。”
　　说话间，已经到了执法堂。
　　沙心亮将楚阳放了下来，然后两人并肩，往里走去。秦宝善早迎了出来，道：“你们可来了，总执法大人刚才又冲我发了一顿火……”
　　说着，担心的看着楚阳：“小兄弟，有把握吗？我看总执法大人对那个童无心极为维护，若是……就及早抽身，也好。”
　　他这番话说得又急又快又低。
　　楚阳眨眨眼，笑道：“事情，总要过去的，也总要面对的。有些事情，逃避不了。不是么？”
　　沙心亮与秦宝善脸色凝重。
　　执法堂后面，小厅之中。
　　三人一步跨了进去。就觉得眼前一黑。似乎突然间从白天变成了黑夜。
　　楚阳第一眼就看到了一个人。
　　这小厅之中，也就只有这一个人。也正因为这一个人，似乎他的存在，遮蔽住了整片天光！让这初始的下午，变成了黑夜。
　　这个人一身黑衣，黑色披风，一身漆黑，正静静地背对着门口，负手站在座位前面，微微抬头，看着墙上的一幅字。
　　他一头黑发，唯有在后脑勺的部位，有一绺刺目的银白。
　　此人身高八尺，身形挺直。虽然是背对着众人，但只看背影，也自然而然有一种渊渟岳峙的气度，如同一座巍峨挺拔的崇山峻岭，静静矗立。
　　“锦绣东南截洪流，浩荡九重凭运筹；翻覆乾坤一万载，吞吐天地化春秋！”
　　这黑衣人负手轻轻念出墙上这幅字的内容，淡淡的道：“沙心亮，你可知道这幅字，是什么内容？”
　　他虽然背对三人，但一开口，却依然有一股气势扑面而来。
　　宛若一座山当空压下。
　　沙心亮小心翼翼的开口道：“属下依稀记得，乃是当年法尊大人巡视东南，正值东南第一大江天水江遭遇暴雨洪流，整片东南，多处受灾。法尊大人便于那时施展通天手段，横空截住洪流，四面搬运大山，生生造出九重天第一大湖！便是‘天尊湖’。让四方洪流注入湖中，法尊大人更在之后，以通天神功，一拳打通入海通道，让多余湖水倾泄入海，挽救整个东南亿万苍生！乃是天下第一大功德。”
　　“事了之后，法尊大人便写下了这首诗。以后我东南执法堂，便每个堂口都悬挂着，以示对法尊大人的无限崇仰。”
　　沙心亮战战兢兢的说着，楚阳心头却是几乎震惊到麻木。
　　洪流暴雨，肆虐东南，法尊一手搬运数座大山成湖？一拳打通入海通道？
　　这……这是什么修为？
　　就算是神话故事……也没有这么变态的吧？！
　　黑衣人喟然一叹，道：“不错，法尊大人三百年前巡视东南，便成就了这传说一般的事迹！也让我们执法者的声威，在整个天下更加如日中天；但这，却不是法尊大人一个人的力量，而是无数的执法者，千辛万苦才创造出现在的家业。”
　　“是。”沙心亮尊敬的道。
　　“所以……执法者这三个字，代表了什么，既不用我多说了吧。”黑衣人淡淡道：“但，千里大堤，溃于蚁穴！若是执法者内部互相怀疑，那么，法尊大人当年的苦心造诣，盖世功绩，也终将成为过眼云烟。”
　　“是。”
　　秦宝善与沙心亮两人汗水沁沁。知道总执法大人这是在敲打自己二人。
　　“你们身后的小家伙，就是所谓的楚神医，楚阳吧？”总执法大人淡淡的问道。
　　“正是小子。”楚阳道。
　　“呵呵，小小年纪，也敢妄称神医？更敢对我东南执法指手画脚，挑拨离间，你该当何罪？”总执法大人语气很淡，但无论是楚阳还是沙心亮秦宝善，都听出来其中的危机与压抑。
　　一股淡淡的杀机，在室内静静的蔓延。
　　很显然，总执法大人对这个莫名其妙冒出来、更有挑拨离间嫌疑的“神医。”已经动了杀机。
　　“罪？小可自认没有，倒可勉强算得上有功在身。”楚阳静静地道。
　　“有功在身……功在何处？”总执法冷冷的道。
　　“有罪在身，可有真凭实据？”楚阳寸步不让。
　　总执法大人沉默下来，整个空间的气息，也似乎完全的在他沉默的这一刻凝固。
　　“本座说的话，就是真凭实据！”总执法声音越来越是森冷。
　　“本神医一双眼，也是真凭实据！”楚阳冷笑一声：“说一句狂妄的话，本神医一双眼睛，一根手指，放眼九重天，独一无二！”
　　“狂妄！”总执法轻轻哼一声：“让本座看看你的本事！”
　　这句话的涵义，显而易见。
　　但秦宝善与沙心亮同时心中打鼓，暗暗叫苦：你背着身子，只看见一个后脑勺，一袭黑衣，别人如何让你看到他的本事？
　　楚阳沉默下来，从上到下仔仔细细的看着这个黑衣背影，轻声道：“总执法大人果然是名不虚传！”
　　“名不虚传？”总执法一声轻笑：“你从哪里看出来，我名不虚传？”
　　楚阳淡淡的道：“大人一身修为，超凡入圣，如此年龄，却依然是黑发童颜，只有后脑处一绺白发，让晚辈钦佩不已。”
　　他这句话说出来，连沙心亮与秦宝善都察觉到，总执法大人的身子蓦然的僵了一僵。
　　两人不由一阵紧张。
　　黑袍一闪，宛若整个天地从黑夜变成了青天白日。
　　总执法大人终于转过身来。
　　他一个转身，转身前后，给人的感觉，居然是黑白两重天！
　　这是一张瘦削的脸，两眼如同鹰隼一般，浑身带着生人勿进的气息，一股冷面无情的气势，从他的脸上就可以清晰的感觉出来。
　　浓眉，脸庞方正。
　　一头黑发，梳在头上。黑色头巾与头发一色。
　　脸色微黑，却没有半点胡须。
　　此刻，他锐利的眼神正紧紧地看在楚阳脸上。
　　楚阳只感觉自己脸上如同时时刻刻在被钢针扎着，一阵阵难熬的刺痛。
　　圣级高手！
　　这是圣级高手的威势！
　　而且绝对不是低阶圣级！
　　面对如此高手，楚阳却终于松了一口气：因为你，终于转过身来。让我看到了你的脸！人体万般病患，从脸上，皆能看出一二！
　　总执法看着楚阳的同时，楚阳也在毫不闪避的看着他。
　　“还有么？”总执法大人静静地问道。
　　“总执法大人额头饱满，俗称天庭饱满地阁方圆，此乃是长寿之相。不过……”楚阳一眨不眨的看着他，道：“虽然总执法大人面色红润，但额头发际，却有一抹暗色。若是我估计没错，总执法大人每隔一段时间，定然会有一次头痛。”
　　楚阳轻声道：“虽然并不致命，完全能够熬得过去。一次过去之后，很长时间不会复发，不过那种滋味，想必也不好受，而且以总执法大人的圣级功力，也无法压制。”
　　楚阳依然仔细看着，道：“不，不是无法压制，而是根本不能压制。因为一旦压制，就会伤势蔓延，危及大脑……”
　　总执法大人不置可否，眼神如同深潭寒水，一动不动，淡淡道：“还有么？”
　　（未完待续）

第九十四章 出乎预料
　　“还有！”楚阳肯定的道：“而且，太多！”
　　总执法大人淡淡道：“继续说。”
　　楚阳呵呵一笑：“那我便再说一样，总执法大人脸色有些微黑，看起来，乃是正常肤色，不过，敢问总执法大人，在数十年之前，您的脸色可不是这般吧？”
　　总执法眼睛看着楚阳，锐利依旧，却没有说话。
　　“一般来说，武者在修炼过程之中，有几次洗筋伐髓，而在圣级之后，基本就能保持容颜不老，因为体内污垢，已经全部没有，一口气贯通天地之桥。若是愿意，甚至能够保持三四十岁的容颜，直到生命最后一刻。”
　　“圣级之后，至尊的对身体的改造，甚至可以返老还童。”楚阳微微一笑：“当然，到那时候，就是任凭各自的意愿了。而且，一般圣级之上的人，对自己的容貌也就没有了多大要求。”
　　“但总执法大人的脸色，却绝不是正常。而应该是在圣级的洗筋伐髓之后，变成了嫩白。直到受了某一种伤患，才导致了脸色发黑。”
　　楚阳侃侃而谈：“而这一种伤患，虽然只是表现为脸色发黑，但总执法大人体内的经脉，却必然有不通之处！”
　　总执法脸色不动，眼色不动。只是定定的看着他。
　　但空气中的杀气，已经消散的无影无踪。唯有那一股压抑，依旧。
　　楚阳松了一口气，心道第一关终于度了过去，但第二关，却是真的考证真实水平了。
　　果然，总执法大人沉沉说道：“果然有点本事，凭你这一份眼光，虽说独步九重天还嫌太过于言过其实，却也已经是算得上神医二字。不过，这些还不够！”
　　“我知道这些对今天的总执法来说还不够。不过对于我来说，立足九重天，或者说在这平沙岭甚至整个东南混一口饭吃，却已经足够。”楚阳淡淡一笑。
　　总执法闭了闭眼睛，道：“可是还不够。”
　　楚阳儒雅的一笑，道：“既然不够，那就敢请总执法大人伸出手，容我为总执法大人诊一诊脉。”
　　总执法大人看了他半晌，沉沉道：“你可知道，诊脉的后果？”
　　楚阳昂然道：“若是总执法大人不是上来就扣大帽子，想要杀我。那么在下还真没兴趣为大人诊脉。”
　　总执法目光一凝：“哦？”
　　楚阳洒然一笑，道：“执法者固然主宰九重天，管尽人间不平事！不过……在下有一技防身，足可吃遍天下！与在下全无干系。”
　　他嘿嘿一笑：“不过离间执法者内部，这个罪名我可担当不起，所以也只好赶鸭子上架。将这个罪名澄清再说。至于事实真相，在下不敢妄言。”
　　总执法大人眼中露出微微的笑意，道：“哦？你的意思是？”
　　楚阳直截了当的道：“只要我的医术能够得到认可……那么，你们执法者不要说什么内部矛盾有没有，就算你们执法者全部死光了，又干我鸟事？！”
　　听到这一句难听到极点的话，总执法居然一怔，接着竟然哈哈大笑。
　　这突如其来的笑声，将正在为楚阳担心的沙心亮和秦宝善生生的吓了一跳，几乎寒毛为之倒竖！
　　总执法大人悠然迈步，来到楚阳面前，道：“随我来。”
　　三人跟在他身后，进入后面的小厅；总执法微笑，道：“坐，都坐。心亮，你去沏茶。”
　　一笑之后，居然顿时雨过天晴。
　　沙心亮和秦宝善顿时大喜。
　　但楚阳知道，自己的危机，远远的还没有过去。
　　总执法现在表现出来的态度，虽然亲切，但转换突然，依然暧昧。
　　但他心中却是有倚仗。楚阳的倚仗就是沙心亮曾经说过的一段话：十二年前，总执法大人追捕一位圣级修为大盗，历尽艰辛，最后虽然成功击杀大盗，但自己也是遍体鳞伤险些一命呜呼！
　　这段话，大有文章可做！
　　圣级高手，就有自我痊愈的修为了。一般的伤势，几天的功夫也就好了，就算是伤筋动骨，也是修为到处，无伤大雅。
　　自己能够搞的遍体鳞伤险些一命呜呼……那可就是圣级修为也无能为力的伤势。
　　既然如此严重，那就是伤及根本，既然伤及根本，岂能没有后患？
　　越是不容易受伤的人，一旦受了自身不能调理的伤，那就越是严重！
　　不多时，沙心亮沏了茶上来，一人一杯，茶香袅袅升起，顿时显得融洽了起来。
　　总执法大人一手端起茶杯，脸上的线条就显得柔和了起来，道：“楚神医，请。”
　　楚阳道：“大人不必客气。”也端起了一杯。
　　总执法有些感慨的嗅了嗅茶香，道：“好茶。”喝了一口，闭上眼睛回味了一下，道：“楚神医或者还不知道我的名字，我叫做寒潇然。这个名字有些柔，所以我轻易不会提起。但却绝不会忘，因为这是当年我的母亲，为我取的名字。”
　　他的脸，在水汽蒸腾中，似乎有些短暂的模糊。
　　楚阳轻声道：“大人的母亲，定然是一代才女。”
　　总执法寒潇然有些缅怀的一笑，长长吐了一口气，怅然的道：“天高地hou父母恩……家母已经离开我……一千三百余年了，可每次在纸上写下自己的名字的时候，总会想起来，当年，母亲握着我的手，教我写自己名字那时候的情景，也就心中突然间柔软了起来。”
　　“所以我多年执法，虽然铁面无私。但对于一些侍母尽孝、因孝而罪的人，也总是网开一面，宽大处理。”
　　“律法无情，但……人，有情！”寒潇然喟然长叹：“谁无父母妻儿？我们执法者不怕手下血债累累，但这一颗良心，却一定要放的正！若有一日魂归九重天，临死之时，莫要愧悔。”
　　他说着，眼睛有意无意的看着沙心亮。显然，这句话之中颇有警示之意。
　　楚阳心中有些肃然起敬。寒潇然这番话，楚阳能够听得出来，绝对的发自肺腑。难怪在这东南，他的威信如此之高。
　　良心一定要放的正！若有一日魂归九重天，临死之时，莫要愧悔。
　　这句话，实在是说到了楚阳的心里。
　　沙心亮也是悚然一震，起身肃立，道：“卑职一定谨记总执法大人的教诲！”
　　寒潇然淡淡点头，手掌下压，示意他坐下，有些怅然的道：“只可惜，这数千年，执法者越来越是声势浩大，但现在，能够秉承良心做事的，又有几人？放眼天下，尽是一片乌烟瘴气……”
　　他深深地叹息一声，道：“本座执掌东南，职责所在。也唯有尽心尽力，打造东南。至于其他……则……呵呵……”
　　他笑了笑，道：“话题有些扯远了，嗯，那童无心……当年由石家三爷石破天推荐给我。童无心自幼丧父，寡母将他养育成人，而他自己，虽然多有不堪，也曾经有过‘毒心手’的恶名，但对他的母亲，却是尽心尽力，孝顺无以复加。本座，便是因为他的孝心，而且也确有高强医术，才将他接收东南。”
　　他眼睛静静的看着楚阳：“楚神医，你可明白我的意思？”
　　楚阳想了一想，道：“在下愚钝，未曾完全明白。”
　　寒潇然对他的坦率很是欣赏，笑了笑，道：“执法者内部，有自己的医师，而且，全部是执法者家眷；经由总部选拔，送往药谷学医，艺成归来，分派各地。所以，执法堂之中，是不会允许有外来的医师的。”
　　楚阳愕然：“那为何？……”
　　寒潇然一笑：“当年医师紧张，东南这边发生了乱子，执法者伤亡惨重。本座同时对阵两位圣级高手，分身无暇，石破天推荐，也就应了下来。到我自己重伤回返，也是童无心极力救治……而且……呵呵，也就留了下来。”
　　“一来是本座也想过，会不会……所以静观其变，二来，也是故意的欠了石破天一个人情……嗯，不过这么多年来，有些心思，也已经淡了。”寒潇然看着楚阳：“现在你明白了？”
　　他说的很是隐晦，但楚阳却已经明白了他的意思。
　　他对童无心，并非没有怀疑。或者说，他对石家，并非没有防范。
　　而他现在说这一番话，也并非就是对自己推心置腹，而是进一步对自己施加压力。但楚阳虽然明白，却依然不解这一次的压力乃是出自何方。
　　只是隐隐听出，这个童无心，似乎不是这么简单。
　　寒潇然淡淡的看着楚阳，半晌，伸出手腕，道：“请神医诊脉。”
　　不知为何，楚阳看着在自己面前的寒潇然这一条胳膊，竟然觉得心情沉重起来。
　　他深深吸了一口气，道：“既然如此，小可就勉力探查一番。”
　　伸出手指，搭上寒潇然的腕脉，闭上眼睛，脸色沉肃。
　　剑灵的力量，就在这瞬间对寒潇然身体进行了一次全面的探查。
　　楚阳的脸色慢慢地变得沉重难看起来。
　　连他自己也没有想到，这一次的诊脉，竟然会诊断出如此一个结果！
　　寒潇然看着他的脸色，微笑道：“楚神医？”
　　楚阳吐出一口气，道：“好巧妙的手段。”
　　寒潇然呵呵一笑：“本座与药谷大长老，乃是至交。”
　　闻弦歌而知雅意，楚阳沉默了片刻，道：“原来总执法大人，自己也知道一些什么。”
　　…………
　　第四更！求月票！（未完待续）

第九十五章 我心甚安
　　寒潇然淡淡的一笑，道：“当年在一年之中，我先斩圣级五品的眇目邪剑程莫风，再擒八品巅峰狂刀毒圣南空云，内腑重创，头颅受震，更中了南空云的独门毒术无形之毒，深入五脏……乃是童无心为我疗治伤势，此后更落下了病根，那无形之毒根本不能除根，需要一年施药一次，一直至今……”
　　他淡淡的笑了笑：“那种滋味，可不是好受的。”
　　楚阳讶然道：“无形之毒？你说你中的是无形之毒？”
　　寒潇然身子猛地一震，突然直起了身子，两眼寒光迸射，半晌没有说话的看着楚阳，沉沉道：“什么意思？”
　　楚阳沉吟片刻，问道：“药谷大长老，也是说这是无形之毒？”
　　寒潇然脸色冷冷的冰寒了下来，深深地吸了一口气，道：“你是说……这不是无形之毒？”
　　楚阳沉默了片刻，道：“毒，乃是令人闻名色变的东西！对于高手，也是防不胜防。不过……毒的可怕，在于下毒，不是中毒！”
　　寒潇然脸色冷硬，僵硬的坐着，并不说话。
　　“总执法前去追捕南空云，自然早就知道，南空云的无形之毒！所以，总执法若是什么都不准备就过去的话，我是说什么都不信的。”
　　楚阳轻声道。
　　寒潇然眼神凝住，低沉道：“不错，对付狂刀毒圣，若是没有准备，没有完全把握能够躲过他的毒术，去了，也只是送死而已。本座当年前去，不仅配备有法尊大人亲赐的解毒丹，还有药谷的百消丸。此外，还穿着天蚕紫衣。”
　　楚阳道：“总执法忘记了最重要的一样，那就是，你还带着一身的圣级巅峰修为！”
　　寒潇然不语。
　　他已经说过，自己抓捕了八品圣级巅峰的南空云，那么，自己岂不就最少是九品圣级修为？
　　“据我所知，圣级修为，就算没有那般严密防护，只要提起功力，不管是无形之毒还是有形之毒，都是没有用武之地的！”
　　楚阳道。
　　寒潇然又沉默了许久，才沉沉道：“此言不错。”
　　“但你却中了毒！”楚阳冷冷的强调一句，这一句，很平常，却是下了一个结论。
　　“是，我中了毒！”寒潇然长身而起，缓缓踱步，脸色如冰，如铁，在这一刻，似乎带上了一个冰铁面具，缓缓道：“当我回来之后，就感觉体内不适，当时未考虑是中毒！因为本座有自信，当时交战之中，南空云就算施毒，也绝对不会得逞。”
　　“但，童无心为我诊断之后，却是诊断出了无形之毒。而且，所有症状，均与南空云的无形之毒一样。当时我是活擒了南空云，在酷刑之下，南空云为我查证，也确认无疑！的确是无形之毒。”
　　寒潇然嘴角露出一个下弯的弧度，道：“但无形之毒，是没有解药的。”
　　“所以你只能靠童无心来治疗。”楚阳说道。
　　“不错。”
　　“也就是从那时候开始，你中的无形之毒在体内落下了病根，每一年，都会发作一次。”楚阳继续道。
　　寒潇然背对着他，负手而立，冷冷道：“不错。”
　　“所以，每一年发作的时候，都是童无心为你压制。”楚阳步步紧逼。一边的沙心亮和秦宝善在他们两人这一问一答的对话之中，竟然不知不觉的满头大汗。
　　两人都感觉室内气氛越来越是压抑，越来越是森然，几乎就喘不过气来，似乎随时都要窒息的晕过去。
　　“不……错！”寒潇然背着手，背对楚阳，但他的两只手的骨节部位，已经有些发白。
　　“所以，经年累月下来，你的肤色，就变的黑了。但你身为总执法，又是男人，一开始并未留意，或者说，你直到现在，才被我提醒。”楚阳的声音淡漠。
　　“不错！”寒潇然又说了一句不错。
　　“所以，你的头发，从完全乌黑，在某一日，就突然间出现了一抹银白！而这抹银白，却是去不了的。而且，若是我估计不错的话，你的这一抹银白头发之下的头皮，已经坏死！这银白头发，不是经由头皮长出来的，而是直接从大脑之中滋生！”楚阳一连串的快速说道。
　　“你说的，都对！”
　　寒潇然挺立着身子，一动不动。
　　“从受伤之后，你的修为，就没有进步过吧？”楚阳问。
　　“没有，还有些滑落的迹象。”寒潇然道。
　　“圣级高手，已经算是巅峰，一年之内，连续与两位圣级交战，而你就没有半点触动和感悟？”楚阳再问。
　　“有！”寒潇然很干脆：“有心境，有感悟，有心得，有触动！但，却无法寸进！”
　　“所以你曾经怀疑过。”楚阳沉默了一下，道：“曾经去找了药谷大长老查证。”
　　“是。”寒潇然承认。
　　“药谷大长老怎么说？”楚阳追问。
　　寒潇然沉默了。
　　转了一圈，还是回到这个问题上来。但与刚开始的问话，不管是心境还是气氛，都已经截然不同。
　　这一次的这一句问话，充满了杀机凛然！
　　寒潇然沉默了许久许久，才缓缓地，低沉的说道：“当时他说道，这很像是无形之毒！但是他……不认识这种毒！也解不了。”
　　楚阳皱了皱眉，问了一个不相干的问题：“药谷大长老，与药谷大供奉，是同一个人么？”
　　“不是。”寒潇然淡淡回道。
　　“嗯。”楚阳沉思起来。
　　两人一个坐着，一个站着，都沉思起来。谁都不说话了。
　　室内的气氛，陷入了死一般的寂静。
　　沙心亮与秦宝善如坐针毡，但却大声呼吸一下都不敢。
　　事情到这里，真相已经呼之欲出。
　　良久之后，寒潇然轻轻转过身，脸色依然平静，眼神依然深邃，深深的看着楚阳，问道：“楚神医，以你的看法呢？”
　　楚阳苦笑起来。
　　从这里掀起风云，乃是楚阳原本的打算。借助东南执法者对付石家，更是楚阳理想的目标。但这个目标有一个前提：就是总执法体内有伤。然后楚阳借题发挥，用一种卑鄙的手段，来达到自己的目的。
　　但是现在，他却只感到了悲哀。
　　因为在见到寒潇然之后，对方虽然一直对自己心存杀机，但那一股发自内心的正直与刚硬，却是让楚阳也有些肃然起敬。
　　若是童无心真的不是奸细，楚阳甚至打算放过此事。他可以用无穷无尽卑鄙无耻的手段来完成自己的目的，达到自己的预期；但却有一个心理底线和前提：对付卑鄙的人，对付仇人，才会这样做。
　　面对寒潇然这样一位正直正气的执法者，一个律法无情人有情的总执法，一个母亲身亡一千三百年后想起来依然乳慕的孝子，一个人品足堪让人敬重的长者，楚阳下不去这个手。
　　但，世事就是如此离奇。
　　就在楚阳打算放弃的时候，事情却又急转直下。
　　一切，又都是在向着楚阳预期之中发展。让他想不利用，都不行。
　　让他感到悲哀的是：寒潇然的伤，自己现在，还治不了。
　　而寒潇然，分明又是一个性情刚直宁折不弯的人，而且，经过了悠久的岁月之后，也已经不将生死放在心上。
　　他是绝对不会接受童无心的要挟，而且也是绝对不会接受童无心的恩惠！
　　一旦揭开之后，童无心必死！石家与执法者战斗必起！
　　寒潇然，必死！
　　“楚神医？”寒潇然微微笑着，看着楚阳，轻声道：“我在等你的答案。”
　　“总执法大人……若是死了，未免太过可惜。”楚阳轻轻地道。
　　大家都不是傻子，只是这一句话，就全明白。沙心亮和秦宝善突然脸色惨变，一下子站起身来，眼睛直勾勾的看着楚阳，浑身颤抖。
　　“嗯。我明白了。”寒潇然脸色不变，缓步走回座位，坐了下来，眼神凝注在碧绿的茶水中，沉声道：“我寒潇然幼年学艺，二十三岁，冲上皇座，六十五岁，成为君级，历时一千两百年，才到了如今的圣级九品巅峰，距离至尊，也只有一步之遥！”
　　他说的沉重，众人也听的沉重。
　　楚阳心中喟叹：二十三岁就是皇座，这是何等天才？皇座到君座，也只用了四十二年。但从君座冲到圣级九品，以这样的资质，居然也用了一千两百年！
　　寒潇然脸色舒缓，为自己倒了一杯茶，道：“本座从三十岁成为执法者，先后擒杀皇座恶徒一万七千八百三十三人，君级恶徒九百五十六人，圣级恶徒一百零七人！并无一人漏网，并无一人冤屈！”
　　他哈哈一笑：“身为执法者，免不了杀人。但本座自己有良心簿，每杀一人，就记在上面。所犯何罪，因何而杀，清清楚楚。纵然杀生之后，也要调查。一千两百多年，未曾错杀一个！”
　　“我心甚安！”寒潇然淡淡的一笑。
　　沙心亮沙哑着声音道：“总座！总座……您……”
　　寒潇然端坐不动，袍袖一拂，傲然冷笑：“我说这些便是要说……我寒潇然一生问心无愧，仰不愧于天，俯不愧于地！上天庭，我可堂皇潇洒，下地府，亦可直面阎罗！”
　　他哈哈一声冷笑：“童无心要用这种手段让我低头？你们也要劝我暂时隐忍。呵呵……未知之前，也还罢了。但既然知道……我寒潇然，岂是受人钳制之人？”
　　…………
　　(未完待续)

第九十六章 赠君二十载，陪我一杯酒
　　这一句话出来，沙心亮顿时满脸的绝望。秦宝善也是一脸黯然。
　　他们早知道总执法宁折不弯的脾气，也正想用总执法的脾气刚烈，来拆穿这个阴谋。但万万没有想到，拆穿阴谋之后，所要付出的，居然是总执法的生命。
　　若早知如此，两人宁可自己死，也不会这样做。
　　楚阳心中一震！
　　一生问心无愧，仰不愧于天，俯不愧于地！上天庭，我可堂皇潇洒，下地府，亦可直面阎罗！
　　这是何等的磊落人生！
　　如此大好男儿，真的要眼看着他死么？这是何等可惜？！
　　但……身份不能暴露啊。
　　楚阳心中矛盾，纠结起来。
　　秦宝善深深叹气，道：“总执法大人，还请三思。”
　　楚阳叹了一口气，道：“总执法大人的脾气，实在是太刚烈了。”
　　寒潇然微笑：“死到临头时，谁不眷恋生命？这么多年来，在我手下杀死正法的万恶之徒，临死之时，无不哀恳求饶，所为何？不过是这红尘人世。”
　　“我也不例外。”他静静地道。
　　“但，活着，要分怎么样活着。苟且偷生的活，与俯仰无愧的活，那是两回事。”
　　“我问心无愧的活了一千三百多年，难道要在最后时刻，却要受人钳制，听人号令？简直是笑话！”
　　“就算是隐忍图谋，也不行！”
　　寒潇然端起茶杯，道：“明日，我便赶回东南总部；并向法尊大人禀报。将东南彻底整肃！童无心既然敢对我下手，那么其他人，他也定然不会放过。说不定已经有人在他的要挟之下，已经开始为他做事。”
　　“长此以往，执法者的东南，岂不就成了石家的天下？”
　　他脸色冷硬，道：“石家，上一次私自派人下去中三天，插手中三天各大世家亡命湖之战，回来之后，本座便建议惩治，却被人包庇……哼！这一次，石家在我手中，焉能如此好过！”
　　沙心亮道：“总执法大人，此事也不宜操之过急，卑职以为，楚神医既然能够检查出来，未必就不能治疗。若是总执法大人完全康复，那么，我们完全可以隐在暗处，佯装不知，以有心算无心，以最小的代价，将敌人完全诛除！卑职以为，这才是万全之策。”
　　他抬起了头：“若是要付出总执法千金之躯，去进行这次锄奸；那么，在以后，我们整个东南……若是没了总执法，将会是何等样子，卑职真是想一想都要心寒。”
　　寒潇然笑了，道：“楚神医能看出来，但我却没问能不能治，你们很奇怪是么？”
　　沙心亮点点头。
　　寒潇然道：“若是楚神医能治，他绝不会在这个时候故弄玄虚。所以我干脆不问，免得楚神医尴尬。而你们两人，却非要我将话说明白……”
　　沙心亮顿时绝望，哀求的看着楚阳，道：“小兄弟，总执法的伤……当真无救？”
　　楚阳沉吟起来。
　　沙心亮见他沉思，眼中顿时一亮，露出希望的神色。
　　“总执法这毒，不是无形之毒，却是无影之毒。”楚阳沉吟道：“无影之毒虽然不如无形之毒那般残酷，但却是一种混毒；发作初期，与无形之毒完全一模一样。所以才有鱼目混珠之嫌。”
　　“这种毒，应该是在治伤的时候，直接植入体内。正因为如此，才特别难办。而且时日已久，大脑都已经开始腐化……一般来说，便是绝症！到了这种情况，就算是童无心每年一次的治疗，也不能拖得太久了，绝不会拖过五年，所以若有什么阴谋，必在五年之内……”
　　“难道总执法大人就一点希望也没有了？”沙心亮绝望的问道。
　　楚阳沉吟着，道：“其实总执法大人的伤毒，还有办法，不过这种办法，等于没有。”
　　“什么办法？”沙心亮精神一震。
　　“第一种办法，就是……九劫剑主的九重丹。”楚阳皱着眉头说道：“若有九重丹，总执法大人不仅可以痊愈，功力还能再进一步。”
　　寒潇然笑道：“楚神医这句话……令我兴奋，不过，却是等于没说。”
　　楚阳苦笑一声。
　　“第二种办法，便是以极阴之力，极阳之力，极邪之力，极毒之力，四种天材地宝聚而为一，将这无影之毒彻底压制，再有一位至尊用精纯玄功，打通天地之桥，将无影之毒逼出来。”
　　“因为毒已入脑，已经沾染心脉，除了至尊的控制能力，至尊之下其他人根本无能为力。更何况总执法大人已经是圣级九品；至尊之下，也没人能打开总执法大人的经脉。”
　　楚阳说道。
　　“至尊，我们执法者倒是有几位。实在不行，法尊大人也不会看着总执法就这么英年早逝……但那四种天材地宝，极阴之力、极阳之力、极邪之力、极毒之力……却又是何物？”
　　沙心亮问道。
　　寒潇然黯然叹了口气，道：“这个办法，也等于没有。”
　　“为何？”沙心亮与秦宝善同时问道。
　　“极阴之力，便是九重天九大奇药之中的玄冰玉膏，极阳之力，便是九大奇药之中的玄阳玉髓；极邪之力，便是九大奇药之中邪幻玄玉；极毒之力，便是九大奇药之中的天毒玉晶。”
　　寒潇然呵呵一笑：“九重天九大奇药，向来只存在于传说。传言在多年前，诸葛家族附庸第五家族曾经得到过一次玄玉灵参，不过查无实证。也就不了了之……执法者总部，有一块玄天神髓，算是一种，除此之外，其他的，九万年来，无人见过。”
　　沙心亮如丧考妣的垂下了头。
　　要找到这四种灵药，难度比找到九劫剑主救命还要大，九劫剑主起码还真有其人，但这四种东西，向来只存在与传说，究竟有没有，还在两可之间呢。
　　楚阳深吸一口气，道：“其实，总执法大人说的有些重了。治疗无影之毒，若还需要九大奇药的四种，那也太看得起无影之毒了。只需有九大奇药的伴生物，即可。比如，玄冰玉膏伴生的玄冰玉心，玄阳玉髓伴生的玄阳玉心，邪幻玄玉伴生的邪幻玉心，天毒玉晶伴生的天毒玉心。”
　　话虽这般说，但众人还是心情沉重压抑。
　　找到这四种，与找到那四种奇药有什么区别？同样是难如登天的事情啊。
　　寒潇然沉默片刻，道：“虚无缥缈，便表示命该如此。既然如此，本座所能做的，也就是与之玉石俱焚！”
　　说道“玉石俱焚”这四个字，他的脸色平静，却是一字一顿。
　　楚阳深吸了一口气，道：“其实……总执法大人无需如此，总执法大人的病，我暂时并没有能力为你治好，不过……想要暂且压制下去一段时间，还是可以做得到的。”
　　在这一刻，他终于毅然决定，帮这个寒潇然一把！
　　无他，只是为了那一句话：一生无愧于心，临死之时，莫要愧悔！
　　面对如此男儿，何必顾忌这许多？
　　沙心亮秦宝善同时大喜。
　　沙心亮猛地扑了过来，一把抓住楚阳的手，热泪盈眶：“小兄弟，小兄弟你……小兄弟……”
　　连连说着小兄弟，心情ji动，竟然说不出话来。
　　寒潇然看着沙心亮ji动的样子，轻轻一叹，眼中却是一阵湿润闪亮。一丝温暖，从他眼中滑过。
　　脸色也柔和了起来。
　　楚阳苦笑，道：“我能以银针渡穴之法，封住脑后腐化处，刺住心脉封锁，然后再辅以……再辅以药物，将之沉眠。最后，再用极阴极寒镇压住。”
　　楚阳苦笑：“这样的方法，可保十年无恙！不过，十年之后再次施术，就只能保五年。连续三次，二十年之后，若再找不到九劫剑主与四大奇药，则回天乏力！”
　　寒潇然满足的一笑，道：“有两年时间，我便可满足，更何况二十年？男子汉大丈夫，一生之中只需快意纵横，做自己想要做的事，一天也足够了！”
　　他站了起来，向楚阳深深一礼，肃容道：“蒙赐余生二十载，足感盛情！”
　　楚阳点了点头，伸手入怀，取出一个古色古香的项链，看起来，已经有了长久的年岁，居然有些锈迹斑斑。项链下面，缀着两块小小的玉牌，一分开，顿时升起变化。一块所在处，雾气升腾，寒意袭人；另一块则是热浪滚滚。
　　正是楚阳临时令剑灵做出来的，以剑灵的能力，做出这样的古色古香的项链，简直是轻而易举。看上去活像是千万年前的古墓之中挖掘出来的一般。
　　沙心亮三人眼睛同时一亮。
　　寒潇然脸上露出惊容：“玄冰玉！玄阳玉！”
　　“是。”楚阳轻声道，无限珍惜的看了一眼，道：“这两块玉，乃是当年我无意之中坠入山洞，获得了医书传承的时候，在山洞里一副骷髅，颈上悬挂的玉牌。小可一向视之为珍宝，一向不曾示人……”
　　说着，他就将项链递了过去：“总执法大人戴上这项链，护住心脉，虽不能驱毒，却能镇压无影之毒，然后散去全身修为，有我施针，便可保十年无恙。”
　　寒潇然眼中有感动，道：“此乃是无价之宝，就此接受馈赠，我寒某，何以为报！”
　　他并未矫情的推辞，假惺惺的虚让，而是大方方的收下。
　　楚阳含笑：“总执法大人若是觉得过意不去，正好小可也有事情要总执法帮忙。”
　　寒潇然脸色一正，道：“楚神医但说无妨。”
　　楚阳油然笑道：“正巧今天晚上，有人设宴邀请在下，此一去，恐有性命之忧，但若是不去，却又不可。总执法大人临时客串一下小子的陪客，就当是此次出诊的费用了，大家扯平。”
　　寒潇然哈哈大笑，道：“既然小兄弟想要喝酒，老哥哥今晚就陪你去喝个尽兴！”
　　…………
　　写到这里，突然很喜欢寒潇然这个人物。你喜欢么？（未完待续）

第九十七章 为敌何曾有亲疏？
　　寒潇然话虽这么说，但心中知道，自己欠楚阳的人情，可实在是太大了。
　　但楚阳既然不居功，自己千恩万谢，倒显得自己拘泥。
　　朋友相交，只看日后，眼前如何，嘴上说，不如不说。
　　所以他只是记在心里，什么也没有说。
　　只是将称呼，改成了老哥哥和小兄弟，摆明忘年之交。
　　沙心亮等人更加知道寒潇然这一句‘老哥哥与小兄弟’之中蕴含着什么份量，看着楚阳的眼神，一片喜意。
　　楚阳心中一动，看到三人的目光，突然心中感觉一阵温暖。这种感觉，从与顾独行等人分开之后，就再没有升起过。
　　“总执法大人这声小兄弟，在下可是荣宠之极。”楚阳笑道。
　　寒潇然一阵沉默，道：“多少年来，自从当年的兄弟烟消云散，化为回忆之中的午夜之梦，我寒潇然，便从未对人称呼过兄弟。”
　　“执法者责任重大，也不容拉帮结派……”寒潇然苦涩的笑了笑：“人心，总要有慰藉。纵然是铁石之心，也需要柔软的时刻。这是人的需要，并非是利益往来。”
　　寒潇然有些低沉的说道：“正如小兄弟一开始并不想为我压制，因为小兄弟你也清楚的知道，这件事你要惹上多大的麻烦。但后来还是毅然出手，并非是我寒潇然对你情深意重，也非是我寒潇然许给你荣华富贵，只是因为对我寒潇然一千两百年执冇法公正的认可，仅此而已。”
　　“这种认可，便是良心！”寒潇然说得很重。尤其最后‘良心，两个字。
　　“我寒潇然，一生之中看得最重的，就是良心！”
　　“所以，为了这两个字我寒潇然愿意与小兄弟结交！”寒潇然柔和的一笑：“小兄弟，你看到了我心中最不能让外人看到的地方。而且也看到了你的纯良。”
　　“你救我并非因为我权势，我结交你，也并非就是为了你的医术！”
　　“所以你不提代价，我更不会提。”寒潇然道：“朋友相交，一来顺眼，二来在心，多说无益，杯酒可也。”
　　“说的好！”这番话将楚阳听得眉飞色舞：“老哥，今晚定要与你一醉方休！”
　　寒潇然颌首微笑。
　　“不知是谁，居然敢对付小兄弟？”沙心亮急捞捞的问到。
　　“说来惭愧。”楚阳将整件事解释了一遍，包括自己的身世，当年的阴谋，现在的处境，夜家的插手……
　　寒潇然目中寒光一闪，道：“夜无波？夜十三？”
　　楚阳笑道：“老哥知道此人？”
　　寒潇然沉默片刻道：“夜无波乃是夜家当今家主的十三弟，为人阴沉，足智多谋，向来是躲在暗处运筹，想不到此事，居然是他在幕后主使。”
　　他沉吟了一下，说道：“看来夜家……其志不小。”
　　楚阳淡淡的一笑，道：“夜家势大也好，其图谋如何也罢但此事牵扯到我自身，却冇是不会理会他们如何！”
　　寒潇然道：“小兄弟好魄力。”他沉吟一下道：“此事，老哥哥为你抗了。不过……你要有心里准备，那就是，老哥哥为你抗，能够抗住夜家的小波；若真是此事牵扯夜家大局，甚至有什么深远的打算……惹到最后出动至尊……老哥哥就扛不动了。所以，我们行事，要有万全打算。”
　　寒潇然这话说的坦诚：楚阳也明白他的意思：凡是至尊之下出手，寒潇然都能够为自己挡回去但至尊出手的话寒潇然抗，也只能赔上一条命。
　　但他这只是最坏的打算；实际上寒潇然这番话，就绝对是万无一失：九重天虽大，至尊有几人？
　　夜家毫无疑问是拥有至尊修为的人，而且夜家万年底蕴至尊应该不止一位。但，不到夜家生死存亡的大事至尊哪里有这么容易出手？
　　“船到桥头自然直。”楚阳哈哈一笑：“事发之前，多想无益，还是先为自己搞好身体再说。老哥哥，且请进入内室，散去护身玄功，小弟先为你压制无影之毒再说。”
　　“好！”寒潇然慨然道。
　　华灯初上，夜色之中的凌云阁一片美轮美奂。
　　两个少年，在凌云阁门前翘首张望，似乎在等待着什么。
　　七层凌云阁，最上面一层，乃是单独的三间雅阁。取‘三星聚会’之意。所有能到这里来饮宴的，不仅是代表了财富，而且代表了身冇份的高贵。
　　其中左面一间，便是楚飞龙与夜无波上次相聚的所在。现在，夜无波与楚飞龙正在里面对面而坐。在两人身前，乃是夜无波的两个护卫高手。
　　夜无波四位护卫，其他两人，却不见踪影。
　　楚飞龙满脸的紧张，不住的擦汗，心中不断的嘀咕：“怎地还不来？怎地还不来？”
　　主位上，夜无波脸色阴冷，淡淡道：“怎地还不来？楚飞龙，此刻距离我给你的时限，可已经超了。”
　　楚飞龙慌忙道：“十三爷息怒，实在是执冇法堂去请楚阳，想必这才导致楚阳来得晚了些，但他既然答应，应该不会不来的。”
　　夜无波哼了一声，脸色不豫，冷冷道：“多少年了，本座从来没有如此等待过什么人，没想到如今在这小小的平沙岭，却是破天荒的品尝了一下这种滋味。”
　　楚飞龙脸上冷汗更多，不敢说话。
　　此刻，人声忽起，中间一间，已经有人进去，隐隐听见桌椅拉开的声音。
　　那山羊胡子老者推门而入，低声道：“十三爷，执冇法堂沙心亮等人，进入了中间的包厢。其中有沙心亮与执冇法拍卖堂的秦宝善，与另一位老人。”
　　“嗯？那人你可有印象？”夜无波问道。
　　“并没有见过。
　　”山羊胡子道：“不过，想来应该是本地执冇法堂的高手。”
　　夜无波嘴角露出一丝诡异的笑容，道：“看来那楚阳就要来了。”
　　他沉默了一下，赞道：“楚飞龙，你这个侄子，可真不简单啊口居然早已料到此来会有凶险，预先就搬了救兵过来，准备撑场子。”
　　楚飞龙苦笑一声，道：“我与他向来不睦，他有此顾忌，也是应该。毕竟，在这里，他感觉也只有沙心亮等人可以保住他。有此举动，并不足奇。”
　　夜无波嘿嘿一笑。
　　山羊胡子老者说道：“十三爷，您要不要过去打声招呼？”
　　夜无波哼了一声，道：“不必。”
　　他眉毛一立，阴沉沉的道：“我夜无波若是要杀人，谅沙心亮还不敢阻拦。就算在他面前杀，又如何？此刻我若是一过去，让沙心亮知道是我在这里，反而不美。事过之后，知会他一声也就罢了。”
　　“是。”山羊胡子脸上丝毫不显得意外。
　　以夜家十三爷的声势，岂能惧怕了区区一个平沙岭执冇法堂？
　　此时，衣袂掠空的声音响起，一条人影从窗口进来：“十三爷，那楚阳已经在来此途中，距离此地，不过数百丈。”
　　“嗯。”夜无波说道：“他是孤身一人么？”
　　“是。一路白衣轻衫，缓步行来，仪态甚是轻松洒脱。”
　　“黄泉路近，能够轻松的走，倒也是一件美事。”夜无波鬼火一般的眸子微微闪了闪，嘴角勾起一丝残忍的笑。
　　楚阳一路行走，看着这夜色之中的平沙岭，不由感觉别有一番风味。
　　及至一路行来，看到楚冇腾虎与楚腾蛟的时候，两人早已经等得望眼欲穿。此刻见到楚阳前来，顿时有一种天上掉下一个大元宝的感觉：“你可来了！”
　　居然连大哥也没有叶。
　　“两位兄弟相邀，我自然要来。”楚阳微芜
　　“走走走，上去吧。”两人一左一右，将楚阳夹在中间，就往上走。
　　“这么急？”楚阳笑道：“两位弟弟可真是热情…”
　　楚腾虎阴狠的笑了笑，道：“弟弟？嘿嘿嘿……楚阳，你今生能够叫老冇子一声弟弟，可也算是你八辈子修来的福分，日后漫步黄泉路，可千万莫忘了此时的荣宠。”
　　楚阳愕然道：“腾虎弟弟，你这话乃是何意？我们乃是兄弟，血浓于水。”
　　“***的！”楚腾虎与楚腾蛟同时骂道：“哪个是你弟弟？你这来路不明的杂种，眼看就要死无全尸的混账，居然还在做你的清秋大梦。”
　　楚阳目光一寒，隐隐有血色杀机在流动：“嗯？这是什么话？两位弟弟莫非是认错了人？”
　　楚腾虎两人知道楚阳今日必死，再也不肯忍受，一路大骂，兼之又以为楚阳修为尽失，挣脱不了两人，居然肆无忌惮起来，污言秽语层出不绝。
　　他俩每骂一句，楚阳的脸色就寒冷了一分。
　　楚腾虎与楚腾蛟两人在发泄，想要在楚阳死前给他更多的侮辱；但楚阳之所以隐忍至今，却也是在为自己积攒杀人的理由！
　　虽然不肖，虽然不合，但毕竟是血浓于水。
　　杀外人一万人楚阳并不觉得有什么，但杀这种血亲堂兄弟，楚阳也并非没有顾忌。但事到如今，他心中的顾忌，随着楚腾虎两人的谩骂声音，却在一点一点的消去。
　　来到雅阁门前的时候，楚阳眼角闪过一道血色眼光，他终于想通了一件事。
　　敌人，是不分亲疏的。
　　纵然是同宗同源血浓于水，但他只要想让自己死，那么就是自己的敌人！自己有顾忌，就等于是自寻死路。
　　………………
　　折磨了我许久，这章才发了出来。写书以来，从来没写过主角手足相残这样的情节，总感觉心中不安，尤其越来越到白刃相见的时刻，写的时候更加是顾虑重重。一直到现在，对这个情节心中依然忐忑顾虑。
　　我继续码字第二更，兄弟姐妹们若是还在线的，不妨在书评区说说自己的想法和意见。我会随时看书评的，欢迎大家留言。
　　今天是“框架与砖混”兄弟的生日，祝福他生日快乐！（未完待续）

第九十八章 太不容易了
　　楚阳就在雅阁门前站住，转头看着楚腾虎，楚腾蛟，目光冷锐：“难道你们两个就一点也不顾及我们之间的血脉亲情？”
　　他低沉的道：“我知道你们在恨我的归来可能会抢夺你们的利益，但要知道，仇归仇，恨归恨。血脉同源，却是改变不了。纵然白刃相向，却也是一条根。”
　　楚阳的心中冷意升腾，杀机弥漫，但却依然控制着自己，说出了这一番话。
　　这番话，与其说是劝诫两人，倒不如说是楚阳在逼迫自己。逼迫自己的杀心！
　　因为楚阳甚至知道，这两人会如何回答。
　　这答案，还用想么？
　　果然，楚腾虎嘿嘿一声冷笑，讥讽的道：“血脉亲情？面对整个家族庞大利益，你居然还有闲情用血脉亲情来说事，你已经死到临头，难道这血脉亲情四个字，就可以救你么？楚阳，我不得不佩服，你在外面十八年，已经让自己待得傻了。”
　　楚阳默默的一笑，喃喃道：“面对整个家族庞大利益，你居然还有闲情用血脉亲情来说事，你已经死到临头，难道这血脉亲情四个字，就可以救你么？”
　　然后他展演一笑，发自内心的道：“多谢提醒。”
　　身后不知何时，已经多了一个壮实汉子，冷冷道：“十三爷已经等待多时，你们还在这里墨迹什么？”
　　楚腾虎陪笑道：“这便押他进去。”
　　说着在楚阳背后一推。
　　门口便在这一刻开启。
　　楚阳第一眼，就看到了夜无波。
　　这个既有可能是他幻想了无数次的、最大可能导致自己流落在外十八年的罪魁祸首与幕后主使者。
　　夜无波一身黑衣，脸庞削瘦，一眼看过来，楚阳的眼前如同燃烧起了一片粼粼鬼火。刹那间只感觉鬼声啾啾，如同出身在荒郊坟地。
　　“你就是楚阳？”夜无波阴惨惨的目光看着他，声音却很柔和。甚至，让人一听了之后，心中立即有一种亲切的感觉升起来。
　　楚阳心中一动：这个夜无波，竟然在刚开始见面，就对自己实施了精神蛊惑。他的声音之中，分明有酝酿已久的精神波动，很细微，也很谨慎。很显然，这只是开始。
　　“我就是楚阳。”楚阳轻轻一笑：“二叔，你也在哈。不是来喝酒的么？这位是？”
　　楚飞龙脸如寒冰：“你还想喝酒？”
　　夜无波挥挥手，阴冷的眸子里现出一丝笑意。他看得很清楚，进来的这个少年，身上的确是没有半点的修为。
　　“楚阳……嗯，楚飞凌的儿子……呵呵，不错不错。”夜无波居然笑了两声，道：“坐吧。”
　　楚阳嗯了一声，就在他对面坐了下来。
　　“胆子不错，心性也可。”夜无波夸奖了一句：“楚飞凌有子如此，也足堪告慰了。”
　　在整个房间压抑沉重的气氛中，若是一般人进来，恐怕早已经吓得浑身哆嗦。单单是那种无形的压力，也会让人发狂。
　　但楚阳面对着数位君级高手，却是神色不变。只是这种定力，就已经超出常人许多。难怪夜十三也真真假假的夸了一句。
　　夜十三转头对楚飞龙说道：“这个小子，比你三个儿子都要强！”
　　楚飞龙脸上抽搐了一下
　　楚腾虎与楚腾蛟现在就站在楚阳身后，脸色都是一抽，看着楚阳的背影眼中更是充满了恨意。
　　夜十三看着楚阳，说道：“或者你还不认识我，我姓夜，乃是夜家的人。”
　　楚阳神色不动，道：“果然来历不凡。”
　　夜无波道：“我的名字，叫做夜无波。在夜家，排行第十三。人称十三爷，当然，也有人会称呼我，为夜十三。”
　　楚阳点点头，没有说话。
　　他知道，夜十三这是开场白，既然说出这一段开场白，并且在开场白之中逐渐的加深精神蛊惑的力量，那么，夜十三就不会马上动手，而是想要跟自己说说话，但究竟是说什么，他跟自己有什么说的，楚阳心中也大略有数。
　　“楚阳，今日让他们两个人唤你前来，乃是要问你一件事情。”夜无波用手指头轻轻敲着桌面，声音咚咚的响起，竟然充满了一种空灵剔透的奇特的韵律。
　　显然带有一种奇特的蛊惑人心的功效，只是这么敲一敲桌子，居然也是一种迷惑人心的神功！
　　楚腾虎楚腾蛟两人听到这种声音，就顿时感觉神思恍惚起来。
　　楚阳的眼神，也逐渐的迷惘起来。
　　“那天，有人去杀你！就在大前天，清晨。”夜无波的声音阴森而柔和：“是么？”
　　楚阳摇了摇头，用手轻轻捏了捏眉心，似乎要挥去那种晕眩的感觉，强自支撑着说道：“不错，有一个人想要杀我。”
　　夜无波手指缓缓的用一种恒定的韵律敲击着桌面，他的声音更加柔和，道：“那么，那人是怎么死的？”
　　楚阳眼神迷惘，看着夜无波敲击桌面的手指，喃喃的，茫然的道：“那人是怎么死的？”
　　“对，那个人，是怎么死的？”夜无波的眼睛紧紧地盯着楚阳的眼。
　　“那个人……那个人……好凶……”楚阳眼神中露出一丝惊惧。
　　“凶……但也死了……”夜无波眼神中诡异的闪烁起来，发出淡淡的红光。
　　“是。死了……”
　　“怎么死的？”夜无波不厌其烦的问。
　　“我……我不能说……”楚阳目光逐渐的在涣散，从夜无波的角度看出去，能够清晰的看到，楚阳的瞳孔在放大，显然，已经神识不能自控。
　　楚飞龙也紧张起来。
　　毕竟，楚阳的答案会真的揭示出来他一直以来心中的最大谜团：楚阳的身后，到底站着谁？凭什么能够让执法者低头？
　　凭什么能够屡次化险为夷？
　　他紧张地注视着楚阳，竖起了耳朵，不放过任何一个字。居然忽视了自己的两个儿子身子也在摇晃着，慢慢的往地上滑落。
　　身后的夜无波的护卫将楚腾虎和楚腾蛟接住，让他们轻轻躺在地上，以免惊动夜无波对楚阳的催眠。
　　“对别人，当然不能说，但对我说，却没关系。”夜无波的眼神闪烁着，声音越来越柔：“毕竟，他是来杀你的，但他死了。你还活着，这岂不就是一件值得高兴的事情么？”
　　楚阳的脸色果然放松下来，喃喃道：“的确是……”
　　“是你杀了他么？”夜无波轻柔的问道。
　　“不是……”楚阳老老实实地摇头，每一次回答，都带有一种恍惚的余音。
　　“嗯，不是你杀了他……我相信你。”夜无波鼓励的道。
　　楚阳脸上露出被信任的笑。
　　“那他是死在你面前吧？”夜无波再问。
　　“是啊。”楚阳说道：“他死的好惨哦。”
　　“死得好惨？”夜无波兴趣盎然的说道：“怎么个惨法？”
　　楚阳嘿嘿一笑，带着一种神秘的炫耀，与一种杀死强者的快感，居然有些眉飞色舞的说道：“他中了埋伏，哈哈哈……”
　　夜无波眼中一亮，道：“中了埋伏？”
　　“是啊，我们好多人同时出手，那家伙只以为我什么都不会，满心的得意，就被我们同时攻击了。”楚阳天真的笑道。
　　说到这里，夜无波的四位护卫同时脸上有些狰狞，有些ji动。马老三，你是如何被杀死的，就要真相大白了！
　　兄弟们为你报仇！
　　“厉害！”夜无波夸奖道：“这真是对付敌人的好计谋，不过……这埋伏，可是提前布下的？”
　　楚阳赏给他一个看白痴的眼神：“废话，既然是埋伏，当然要提前啦。”
　　夜无波纳闷的道：“可是你提前如何知道这个人要去杀你呢？要知道这种高手，岂能轻易暴露自己的行踪与目的？”
　　楚阳顿时乐了，道：“这个问题，对别人当然是不可解的，但对我来说，却完全没有这方面的顾虑。”
　　“为什么呢？”夜无波的声音越来越柔和，越来越是细腻，连眼神也越来越亲切，越来越是温暖。
　　手指敲击桌面的声音变得越来越轻，声音越来越小，却越来越是急促，几乎连成了一片，他的手指，在桌面上甚至连成了一片幻影……
　　“我们有内线啊！”楚阳快活的道。
　　楚飞龙顿时脸色大变，顿时感觉不妙，就要出口制止。
　　同时四股高阶君级的气势就在这一刻不约而同的锁定了他。宛如有四座大山，同时压在他的身上，楚飞龙连喘息也困难起来，浑身上下，不要说说话，连动动舌头，也做不到了。
　　“原来是有内线啊。”夜无波轻松地说道。
　　“那当然。”楚阳兴奋地、骄傲的、神秘的说道：“你可是不知道哇，别人都以为，我们楚家内部不和，所以，就有人来收买什么的；尤其是我二叔，好像一直针对我，想要除我而后快，其实……呵呵……”
　　“其实什么？”夜无波声音依然柔和，但鼻孔中的呼吸却是忍不住有些粗重，心中也生起一些疑惑。
　　“其实……我们楚家传承千年，若是这么容易就被人收买分化，现在……还有楚家么？”楚阳骄傲的笑着：“您说说，是不是这么个道理？”
　　夜无波呵呵一笑：“言之有理。”
　　楚阳钦佩的说道：“我二叔忍辱负重这么多年，为的什么？他老人家实在是过的太不容易，过得太苦了……”
　　夜无波狠狠地压抑着自己将要爆发的情绪，感叹的道：“是啊，真的是很不容易啊。太他妈不容易了……”
　　（未完待续）

第九十九章 我真是太小瞧您了
　　一边，被四股君级力量压制的根本不能动一下的楚飞龙，满脸的绝望之色，眼中，全是深切的恨意。
　　极端的恐惧，几乎已经要摧毁他的神智。
　　他知道，只要夜无波相信了楚阳的话，自己今日就是必死无疑！但目前来看，夜无波明显是已经相信了。
　　夜无波的相信，源自于他的超强自信！
　　夜家的三重夺魂术，乃是普天之下名列三甲的审讯秘术。与执法者的审讯秘术不相上下，论及细微处，甚至还要高上一筹！
　　以夜无波君级九品的实力，施展三重夺魂术，对付楚阳这一个十**岁毫无修为的少年，若是还不能得到自己想要的消息，或者居然还得到了假消息，夜无波觉得自己就应该自己撅个坑把自己埋了算了。
　　“我很有兴趣啊。”夜无波敲着桌面，兴趣盎然的询问道：“你这位太不容易的二叔，是如何安排这一次陷阱的？”
　　楚阳的眼中也露出了迷惑与恐惧之色，似乎是发自内心：“陷阱，是很容易的……”
　　“可是你事先也不知道，是么？”夜无波敏感的察觉了楚阳眼中的迷惑与恐惧，顿时极为‘聪明’的的出了结论：“可是你事先也不知道，对么？”
　　“不！谁说我不知道的。”出乎预料之外，楚阳居然反对这一说法。
　　“哦？”夜无波一愣。
　　“我只是在奇怪，陷阱的那几个人，都不是我们楚家的人啊……”楚阳迷惑而又骄傲的道：“那是二叔的朋友。”
　　“你二叔的朋友？”夜无波顿时郑重了起来，有一种‘拨开云雾见青天’，却又‘不识此山真面目，只缘身在此山中’的迷惑。隐隐然感觉到，这里面大有文章可做。
　　“是啊。”楚阳天真的道：“虽然我回归家族的时日尚浅，但我们楚氏家族没有剑帝这种高手，还是知道的。更何况是剑中帝君。”
　　“这话说得有理。”夜无波对楚家算计了这么多年，岂能不知道楚家的实力？楚家何曾有剑帝这种属于天才的人物出现过？
　　“那是什么人呢？”夜无波皱起眉头，似乎在问楚阳，似乎在自言自语。
　　“我只听到有人叫他……七爷。”楚阳道：“也不知道是哪位七爷。”
　　夜无波脸色一震。
　　这一刻，他的脸上露出一种震惊、错愕和恍然大悟的表情。
　　室内，四位护卫同时身躯一震，眼中露出仇恨的神色。
　　‘七爷’这两个字，对这几个人的震动非同小可。甚至打断了夜无波的三重夺魂术，让四位高手在猝不及防之下，惊震的气势压力也稍稍放松了一下。
　　就是这么一点点间隙，楚飞龙终于能够开口，放声惨叫：“十三爷，我是冤枉的啊，你不要相信这小畜生！我我……我对十三爷忠心耿耿……”
　　“让他闭嘴！”夜无波脸色阴冷，胸膛起伏，一股暴怒和被戏耍了的羞怒如同火山一般酝酿着。
　　一位君级高手反手一掌，啪的一声，楚飞龙的脸庞猛得扭过一边，半边牙齿丁丁的落下了地。
　　“剑中帝君，七爷……原来是七爷！”夜无波嘿嘿冷笑，眼中阴森森的鬼火乱窜：“萧七！你好！萧七，你好！”
　　他一声低沉的狂笑：“我夜无波真是傻子一枚啊！呜哈哈哈……”
　　七爷，剑中帝君。萧家，萧七爷；萧家不世出的天才。与夜无波乃是同一辈分的人物，自幼对剑痴迷，在九大家族之中，有一个响亮的外号：剑痴！
　　夜无波越想越是心中难受：自己辛辛苦苦布置了十八年，控制东南楚家，其中一个目的，就是为了萧家。
　　将来一旦大事起，那就通过楚家，在背后将萧家的一个补给大本营完全掐断，更堵塞萧家持续补给的通道。关键时刻，还能够猛插一刀。
　　对于这一步，后续如何，持续发展该走什么道路，夜无波精心计划，一步步的实施，可说是费尽了思量。
　　这几年来，随着楚飞龙逐渐掌权，也按照他的计划慢慢的取得了一些萧家的信任，甚至，获得了一些萧家的商路权力。
　　正准备完全帮助楚飞龙站稳脚跟，全力扶持，争取扩大战果，将来从这里给萧家猝不及防的致命一击，哪想到在这个时候，居然得到了如此一个消息。
　　楚飞龙居然一直在跟萧家也联系着，居然还勾结萧七，杀害了自己的得力助手马老三！
　　这一刻，夜无波真的恨不得要吐血了。
　　同一时间，他又想起，自己前段时间应楚飞龙所请，派遣的九位皇座前去中三天暗杀楚飞凌的事情。那九位皇座还是夜家的本家家臣，却同样是一去不回！
　　难道那时候，也是楚飞龙的阴谋？
　　这么说来，夜家在自己的主导下，自以为得计，却是被对方逐步利用，将自己的人一个一个的送进死路，而自己居然还在洋洋得意？
　　而自己自以为得计的计划，居然一直就在萧家的注视之下，每一步，都在对方洞若观火的观察之下。亏自己还一步一步小心翼翼鬼鬼祟祟的筹谋……
　　在萧家人的眼中，自己绝对就是一个天下第一二傻子！天知道他们看到自己如此用心，会不会笑破了肚皮……
　　这么一想，夜无波羞臊的简直是要自杀了。
　　眼神直勾勾的看着楚飞龙，夜无波眼神狰狞，脸庞狰狞，连手脚也哆嗦了起来。
　　以他的修为，居然表现成这样子，可见其羞辱已经到了什么地步。
　　“楚飞龙，好好好，好一位楚二爷。好一位忍辱负重的楚二爷啊。”夜无波重重的点着头：“我真是小瞧您了……我可真真是太小瞧您了啊、。”
　　楚飞龙绝望的看着他，眼中满是哀求，却是说不出一个字。
　　另一边，在‘失去’了夜无波的三重夺魂之后，楚阳软绵绵的伏在桌面，似乎已经晕了过去――这正是施展三重夺魂术之后的最正常的反应。
　　“楚飞龙，我真的很不解。”夜无波使劲的摇着头，摇的颈椎都在咔咔作响，又使劲点着头，用力的幅度，几乎要将自己的脑袋狠狠砸在地上一般：“我对你不薄啊……”
　　楚飞龙哀求的看着他。
　　“十九年前，你被人追杀，我救你一命。才知道你是楚飞龙；之后，我发现你有野心，才全力扶持你，与你大哥相斗。为此，我不惜动用夜家的死士，剿杀楚飞凌夫妇，才将他们逼到了下三天，妻离子散，一蹶不振！而你，也顺势掌握了楚家大权。”
　　夜无波嘿嘿自嘲冷笑：“在此之后，你们楚家之中，最忠于你大哥的四位大管事，我一一为你剪除，扫清了你的所有障碍。”
　　“就在去年，你完全站稳脚跟，并开始与萧家合作的时候，我们夜家付出了三位高手的代价，成功让你父亲楚雄成身受重伤，进一步大权旁落在你手中。”
　　“然后又趁你大哥外出寻药之机，得你所请，派出九位皇座，剿杀楚飞凌。”
　　“更在今日，还在尽心竭力的为你筹划着，扫除最后的障碍楚阳。准备让你全面入主楚家，主掌大权，成为家主，准备举大事！”
　　夜无波咬着牙，嘶嘶的吸着气，阴鸷的双眼圆瞪如铃：“这一切的一切，都是为了你！都是在帮助你！我们夜家的事情，根本还没有开始……”
　　“而你居然就又勾结上了萧家！”
　　夜无波呵呵呵笑，一个劲的吐气、摇头：“您……真是好心机！真是好手段！我夜无波真的没有发现，你楚飞龙居然是如此一位盖古凌今的人物。”
　　楚飞龙哀怨绝望的看着他，眼中已经变成了一片死灰色。
　　他知道，完了。自己彻底的完了！
　　夜无波居然连一点点申辩的机会也不给自己！
　　“幸亏我发现得早啊。”夜无波摇头，庆幸：“要不然……本座这一把骨头，岂不是要被你埋在了东南？”
　　他重重的、长长的吐着气，死死的看着楚飞龙，突然一声喉咙里的怪叫：“不要用这种眼光看着我！再看，我就挖了你的眼珠子！”
　　楚飞龙焦急的挣扎着，但却挣扎不动……
　　“你还看！你还看！我操你大爷的你还看！”夜无波咬牙切齿，睚眦欲裂，两眼血红，终于爆发，右手猛地伸出，两根手指，就猛的插进了楚飞龙的眼眶。
　　鲜血迸溅！
　　红的黑的喷溅出眼眶。
　　四位君级的压力，居然也压制不住楚飞龙在这一刻发出的一声惨嚎！
　　两个眼珠被扔在地上，咕噜噜滚了滚，楚飞龙的惨嚎已经变成了痛不欲生的吸气：他再次被四股气势压制，不能发出声音。
　　只能沉默的承受，这生生被挖出眼珠的酷刑！
　　甚至，最悲哀的是，此时此刻，连晕过去也成了他的奢望。
　　一侧，楚阳伏在桌上的身躯轻轻的一颤。
　　楚阳心中，百感交集！
　　一侧，两声惊恐地大叫发出，楚腾虎楚腾蛟两人恰在此时醒来，他们两个只是受到三重夺魂的余波乱了神智，精神受制并不严重。
　　但一睁开眼睛，却顿时看到了这恐怖的一幕，忍不住心胆俱裂的惨叫出声。
　　楚飞龙听到儿子的惨叫，挣扎更加剧烈，也不知道哪里来的力气，竟然在突然间挣脱了四股大力的压制，绝望的大叫：“虎儿！蛟儿！快跑！快逃啊……”
　　(未完待续)

第一百章 人，不能丧良心！
　　楚飞龙知道自己是完了，但在这时候听到儿子的惨叫，才想起来自己的两个儿子与自己一样的危险。拼命的大叫起来……
　　四位君级侍卫同时大怒，加力压下！
　　但楚飞龙却在这一刻似乎豁了出去，口中鲜血狂喷，挣断了心脉，爆发了所有的生机潜力，挣扎着叫道：“逃啊……逃啊……逃出去……”
　　“教训他！让他闭嘴！不要让他轻易的死了！”夜无波脸色阴沉，冷冷下令。
　　四人一声答应，同时下手！
　　拳打脚踢之中，楚飞龙惨叫不绝，但依然鼓足了力气，奋力的大叫：“虎儿！蛟儿……快逃……逃出去……逃出去……千万要记得……以后要……”
　　他鼓足了力气，鲜血碎肉伴着被打断的牙齿一起喷了出来：“……以后要做一个好人啊！……”
　　这个一生之中，用尽了阴谋诡计，连自己的父亲大哥也要算计的楚飞龙，可说是将一切的坏事全部做绝！但在他自知无幸，自知走到了绝路的这一刻，所喊出的话，竟然是教育自己的儿子：千万要记得，以后要做一个好人啊……
　　“狠狠地教训！”夜无波眼光不动，残忍而快意的看着楚飞龙。
　　楚腾虎与楚腾蛟一声狂叫，跳了起来就要往外冲。夜无波手掌一伸，手掌手臂似乎在这一刻突然长了出去，已经将两人连滚带爬的抓了回来，狠狠掼在地上。
　　楚飞龙已经不成人形，依然挣扎着叫：“楚阳！楚阳！他们是你弟弟……他们是你弟弟啊……求求你，求求你，求求你救救他们，救救他们啊！！我……我……我来生结草衔环也要报答你，也会报答你……啊……”
　　楚阳心中一片恻然，他甚至不知道，自己该怎么反应。
　　从夜无波刚才说的话之中，楚飞龙这一生做的事情，自己父母十八年的苦楚，自己飘零十八年在外的苦难，自己家族的中坚力量被杀，自己爷爷的伤势……
　　统统都有了答案！
　　眼前这一切，都是他一手制造了出来，利用寒潇然沙心亮等人下午的分析和情报，成功的分化，离间，让夜无波和楚飞龙窝里斗。
　　直到现在，可说已经达到了自己的目的。
　　这么多年的苦楚，这么多年的痛苦，历经两世的仇恨和谜团，在这一刻全部有了补偿，全部水落石出。大仇，也终于得报。
　　按说，他应该如释重负，应该很快意；楚阳自己也是觉得，自己应该很轻松，很快慰。但他心中，却是却丝毫没有复仇的快意。
　　反而一片压抑的沉重！似乎自己的灵魂，在这一刻，也在被拷问，也在受酷刑，竟然百感交集，酸甜苦辣。刹那间，也不知道心里是什么滋味。
　　“住手！”夜无波一声冷喝。
　　四位君级同时住了手。
　　“我这才看到，这里还有你的两个儿子！哈哈哈……”夜无波一声笑：“你叫楚腾虎，你叫楚腾蛟？”
　　他残忍的一笑：“我不会斩尽杀绝，但你们两个人，只能活一个！”
　　他当啷一声，将两把剑扔在了地上，冷笑一声：“拿起剑！将你身边的兄弟杀了，再将楚飞龙解决了的哪一个，就可以活命！”
　　这句话出来，室中一片寂静。
　　连已经绝望濒死的楚飞龙，甚至四位护卫都震惊的张开了嘴。
　　夜无波这一计策，简直是毒辣到了极点。
　　“夜无波！你好毒！你好毒的心啊……”楚飞龙模糊不清的惨叫，脸上一片狰狞。
　　楚腾蛟看着地上闪亮的长剑，浑身颤抖，脸色惨白，一步步后退。
　　楚阳再也忍不住，就要跳了起来。
　　但在这时候，变故陡生。
　　楚腾蛟大吼一声，动作麻利的一个箭步，抓起了地上长剑，几乎没有丝毫的犹豫，一反手，狠狠一剑，就刺入了楚腾蛟的心窝！
　　这个变故，休要说楚阳当场震惊的无法反应，就连始作俑者的夜无波，也是目瞪口呆，一片意外的神色。
　　四位护卫，更加是张大了嘴。
　　楚飞龙奄奄一息的委顿在地上，只听见一声大吼，然后嗤的一声，他双目已盲，什么都看不到，只是徒劳的转着头，焦急的问：“发生了什么事？发生了什么事？”
　　鲜血嗤的一声从楚腾蛟胸口喷了出来，楚腾蛟年轻的脸上一片恐惧与震惊，低头看看自己胸口的长剑，不可置信的抬头看着自己的哥哥：“你……你……”
　　楚腾虎脸上肌肉一阵痉挛抖动，嘴唇哆嗦着：“腾蛟，不要怪我……我不杀你，大家都要死……这是我们的机会，唯一的机会……”
　　地上，楚飞龙终于明白出了什么事，哇的一声狂喷鲜血，心痛如绞：“楚腾虎……你……”
　　楚腾虎浑身颤抖着：“不要怪我，爹，您老经常教育我们，人生在世，须心狠手辣，能下手就下手！若不然，就连吃屎也赶不上热乎的……这是命，几十年的生命……我……我不想死！”
　　“那……那你就杀我……？”楚腾蛟的瞳孔涣散，吃力的问出最后一句话。
　　“腾蛟……你还小，你不知道这世界有多好玩，这权利有多迷人……”楚腾虎歪着头，脸上神色越来越是乖戾，但身体的颤抖竟然渐渐的停止：“腾蛟，你还不懂事……我懂。你杀了我，活下去，也没意思……所以只好我杀了你……腾蛟，咱们一母同胞，兄弟一场，你就安心的去吧，你能为我争取活命的机会……已经可以含笑九泉了……”
　　楚腾蛟木然的看着自己哥哥，眼中神光涣散，终于闭上眼睛，临死，只吐出了两个字：“嘿嘿……”
　　楚腾虎刷的一声，将染血的长剑从弟弟胸口抽了出来，看着鲜血滴滴落下，身躯又是一阵颤抖，却转身看着夜无波：“十三爷，您说话可要算数？！”
　　夜无波鬼火一般的眼睛幽幽的看着他，怪笑一声：“现在，就算我说话不算数，你也毫无办法。所以，你若是想活，就只能相信我。现在，给我杀了楚飞龙！”
　　楚腾虎仰天一声低沉的咆哮，咬着牙，大力的喘气：“我想活！我相信你！”
　　“相信我！那就杀了你父亲！”夜无波眼中一片冷意。
　　楚腾虎身子一颤，木怔怔的转身，染血的长剑慢慢地抬起，指着楚飞龙：“爹……请您原谅孩儿……”
　　楚飞龙只觉得一口气憋在了胸口，只是喘气，气的竟然说不出话来：“你……你……咳咳咳……”
　　心情ji动之下，剧烈的咳嗽起来。
　　楚腾虎踩着地上的鲜血，那是父亲和弟弟的血，一步一个脚印的走过去：“爹……我也没办法……我想活……您成全我吧……您反正也瞎了……”
　　楚飞龙放声大哭：“报应啊……报应啊！我好后悔，我好后悔！我好后悔……”
　　这一刻，他想起了自己当年陷害大哥，让大哥妻离子散的时候，大哥分明在好久之前，就怀疑了自己，但每次见到自己的时候，眼中的心痛。
　　他想起了自己勾结外人，让亲生父亲受了伤毒，命在顷刻的时候，父亲看着自己的眼神中，那一片心痛……
　　然后他就感觉到了自己现在的心痛……
　　楚飞龙万念俱灰。
　　楚腾虎站在自己父亲面前，脸色连连变幻，慢慢的越来越是狰狞，突然暴吼一声：“爹！孩儿送您上路！您老人家一路顺风了！”
　　长剑一起，刷的一声刺落！
　　深深地刺进了楚飞龙的胸口！
　　正中心脏！
　　楚飞龙根本连半点挣扎闪避的意思都没有，感觉着长剑刺进胸口的那一种冰凉，脸上居然露出来一个凄然的笑意，喉中深深地叹了一口气：“做人……不能丧良心啊……真的会有报应的……现在，我真的相信……”
　　脑海中，想起当年父亲审视自己的目光：“飞龙，你老老实实的告诉爹一句话，你大哥这一次的遭遇，是不是你干的？”
　　“不是！爹，我怎么会做出这等事情？那可是弑亲的重罪啊，父亲，我真不知道您从何说起。”
　　“真的不是？”
　　“真的不是。父亲，孩儿发誓，若此事真的是我干的，叫我将来死在亲生儿子的刀剑之下！”
　　…………
　　楚飞龙脑海中迅速回放；也不知如何，脑海中那么多值得回忆值得痛恨的事情，在这一刻，他什么都没有想起，却只想起了当初的这一幕。
　　然后他就叹了口气，他想说：苍天真的有眼啊，报应啊……
　　但却说不出来了。
　　他喉咙里面咕嘟嘟的响，终于咽下了最后一口气。
　　身子颤动了一下，寂无声息。
　　楚腾虎浑身颤抖，长剑当啷一声落地，他木然的转身，竟然露出一抹谄媚的笑容：“十三爷，我可以走了么？”
　　夜无波看着他，眼中幽幽鬼火闪动，沉沉道：“你可以走了！”
　　楚腾虎道：“谢谢。”竟然再也不看父亲和弟弟的尸体一眼，转头就走。
　　夜无波看着他的背影，深沉道：“楚腾虎，你很危险。也是一个人才；若你与我合作，本座才能放心……而且，我能给你，你父亲到死，也没有得到的。”
　　夜无波在这种时候居然提出了招揽，眼中却闪烁着杀机与顾忌。显然，楚腾虎的残忍寡毒，阴险毒辣不择手段禽兽不如，让这位夜家的十三爷，也感到了危险。
　　…………
　　第二更！我继续码字第三更。求月票！！（未完待续）

第一百零一章 在东南杀人，你问过我没有？
　　楚腾虎这种人，已经是没有任何的人性，就像一条彻头彻尾的毒蛇，任何人看到，也会不寒而栗。
　　但楚腾虎身子一顿，立即转过身来，扑通跪下：“愿为十三爷效命！”
　　夜无波眼中顾忌之色更浓，道：“你可是真心？”
　　楚腾虎道：“是！小子愿为十三爷鞍前马后，效犬马之劳！”
　　“为什么？”
　　“人生在世，无非是权势美色！很多事情，别人给不了，需要自己去争取！去努力！而如今，十三爷既然给我这个机会，我绝不会放过！”楚腾虎道。
　　“我可是你的杀父仇人！”夜无波冷冷盯着他。
　　“我父亲是我杀的！”楚腾虎道。
　　夜无波凝目看了他半晌，一挥手，道：“你去吧。”
　　楚腾虎恭恭敬敬的磕了几个头，道：“小人随时随地等候十三爷差遣。”倒退着退了出去。
　　看着楚腾虎离开的背影，山羊胡子老者道：“十三爷，就这么让他走了？”
　　“嗯。”夜无波出神地看着楚腾虎离去的方向。
　　“这小子……太危险了！”山羊胡子老者竟然打了一个哆嗦，有一种发自内心的寒冷：“自己的亲生父亲，嫡亲弟弟，说杀就杀……”
　　“这小子是一个人才，若是将来能够活得下去，能够活得长久，必然会是一个枭雄！”夜无波沉沉的道：“他之前不过是一个草包，但今日，才真正开启了他的枭雄心性。如此人才，杀之未免可惜。”
　　“可十三爷您毕竟是他的杀父仇人！”山羊胡子道。
　　“在这种人心中，哪里有什么杀父仇人！”夜无波冷冷道：“若是有一天，他羽翼丰满，实力超过了我，那么他会对我下手，而且毫不犹豫。但在他羽翼没有丰满之前，他在我面前，会比一条狗都要听话的！”
　　夜无波眼中闪着阴毒的光：“若是用好了这个小子，这就是一条疯狗！而且是无比听话的疯狗！”
　　“这条疯**楚飞龙有用。”夜无波沉沉道。
　　山羊胡子老者犹豫了一会，终于道：“十三爷，卑职觉得……楚飞龙这件事，似乎没有这么简单。”
　　夜无波道：“哦？”
　　山羊胡子犹豫着：“当时……我们都气坏了，十三爷您也是……但……我们自始至终，却并没有给楚飞龙申辩的机会……就这么让他死了，现在想起来……未免有些……欠考虑。”
　　夜无波眉头一皱，沉吟起来。
　　“楚飞龙若是真的有鬼，怎么会让自己儿子引楚阳前来？”山羊胡子老者道：“这一点，颇为不解。”
　　“你是说，我轻信了一面之词？”夜无波缓缓问道，现在暴怒之后，似乎心中有些空虚，夜无波的羞怒，也已经随着楚飞龙的死告一段落，脑袋逐渐的灵活起来，沉吟道：“的确是……似乎有一些不妥……”
　　一边说着，他也仔仔细细的想了起来，缓缓道：“三重夺魂术之下，会不会有谎言呢？”
　　这个问题，可是众人谁也回答不了的。
　　因为三重夺魂术，唯有夜家嫡系子弟才能修炼，其他四人，虽然知道威力巨大，但却不知道这门功法究竟如何。
　　夜无波沉吟着，想了一遍，道：“我夜家立世万年，三重夺魂术，历来是一大利器！从来都是万无一失……怎么会有错？”
　　“绝不会有错！”夜无波眼神一厉，看着山羊胡子老者，突然厉声道：“你有这种想法，怀疑我的施法，就已是大大不该！”
　　夜无波虽然心机灵巧，但却是刚愎自用；此刻，他心中的些微疑问被自己的那强烈的自信彻底掩盖。
　　“这么说……”另一人道：“这件事，果然是萧家做的！马老三……也的确是萧七杀的？”
　　夜无波冷冷的道：“除了萧七那个杀千刀的混账，这整个东南地区，难道还有第二个剑中帝君？”
　　满脸老者心道：萧家可不止萧七这一个剑中帝君，貌似萧家有几位老祖宗，比萧七修为更高……也是剑帝起步。
　　但刚刚一个怀疑就被斥责了一顿，此刻自己若是说出来，恐怕更没有好果子吃，只好咽在了肚子里。
　　“那……这个楚阳如何处置？”另一人指着趴在桌子上无声无息的楚阳问道。
　　“杀了！”夜无波眼皮也不眨一下。
　　“是。”马脸老者答应一声，就要下手。刚才被指责了一顿，此刻，当然要表现。
　　“杀了？太心狠手辣了吧？”一个声音悠悠传了进来：“夜无波，难道你要在这里，将这个楚家灭族不成？”
　　这一句话声音并不大，但在房中的夜家五个人，却是同时感觉头脑晕了一下。显然，来人修为之高，已经是惊世骇俗！绝对的圣级！
　　夜无波瞳孔收缩，喝道：“是谁？”
　　门口吱呀一声开了，两个人临门而立，当先一个老者，白面无须；一张脸，如同僵硬的铁块，脸容方正，鼻直口方，不怒自威。当门一立，自然而然有一种杀伐决断、铁面无私的架势！
　　这个人说是老者，但头发乌黑，脸色白皙，皮肤也有些光滑，到不如说是一个中年人。在他身后，乃是本地执法堂的统领，沙心亮。
　　寒潇然目光平淡，背负双手，施施然走了进来。沙心亮紧随在他身后。
　　夜无波瞳孔猛地收缩，眼中露出顾忌与不解：“原来是……寒总执法大人亲身莅临！夜十三……真是出乎预料。”
　　他这句话说出来，四个侍卫都是身躯一震。
　　原来是他！
　　整个上三天东南执法者的老大！寒潇然！
　　难怪夜无波的自称也成了‘夜十三’；换做以往，那是别人提一句夜无波都要生气的事情……
　　“嗯，夜无波，你此来东南，就是为了杀人？”寒潇然缓步走进来，所过之处，地上的尸体和鲜血自动的分开，露出光滑的地面。
　　他一声冷哼，一声冷笑：“你好大的胆子！在东南杀人，你跟我说过没有？”
　　夜无波赔笑道：“总执法大人这顶帽子可是不小，小弟可是承受的不起。”
　　寒潇然衣袖一拂：“那地上这两个人，你作何解释？”
　　夜无波哈哈一笑：“刚才总执法大人想必也听到了，这两个人，乃是我的人；却背叛了我。我只是在处置叛徒，跟杀人可是扯不上关系的。”
　　他微笑道：“若是早知道总执法大人就在隔壁，小弟也不会如此冒失。”
　　“处置叛徒？”寒潇然脸色冷硬，一指楚阳：“这个少年，也是你的叛徒？”
　　夜无波干净利落的道：“这倒不是，既然总执法大人出面，这个小子，在下就放过了他也无妨。”
　　“仅仅只是放过？”寒潇然一皱眉。
　　夜无波心中一阵嘀咕：这个寒潇然，到底要做什么？怎么像是不依不饶的样子？
　　但无论如何，在这东南地界，他遇上了寒潇然，却是纵然有通天的本领，也绝对不敢造次！
　　夜无波很清楚，别看自己乃是夜家的人，这个身份无比的尊崇；就连天下九大片区的另外几个总执法见到自己，也要稍稍顾忌夜家的威势。但眼前这个寒潇然却是一个特例。
　　寒潇然抓人杀人，从来不看家族，不看势力，只看罪孽！
　　若是他认为该抓该杀，那么，不要说自己只是夜家十三，就算是身为家主的大哥到了这里，恐怕这个寒愣子也会照抓不误！
　　这家伙就是个一根筋！
　　所以夜无波才会表现得无比老实，因为寒潇然只要一声令下，自己就算是今天能够生离此处，但插上翅膀也绝对飞不出东南！
　　“那么……总执法大人的意思是……”夜无波忍气吞声。
　　“你在我这里杀了人，总要对我有个交代！”寒潇然淡淡的，却是不容置疑不容反驳的说道：“还有，你杀了楚家的人，楚家虽然只是一个小家族，但也是受执法者保护的势力，你凭什么杀？”
　　“你引诱别人当内线，事情败露就灭口，居然也说什么处置叛徒？”寒潇然目光冷冷的看着夜无波：“夜十三，我看，你还是跟随我回去过过堂的好！”
　　过过堂？
　　夜无波顿时一脸的纠结。堂堂夜家十三爷，若是被执法者抓回去过了堂，那这个笑话可就是真大了。自己以后怎么有脸面出来见人？
　　“那，对于总执法大人的损失，在下赔偿便是！”夜无波一咬牙，道：“总执法大人说怎么办，就怎么办。只要今日，总执法大人网开一面，给我夜家，一个颜面。”
　　“紫晶一万！”寒潇然淡淡道。
　　“没问题！”夜无波爽快答应。夜无波知道，寒潇然既然开出了价钱，那么，自己哪怕是一个犹豫，恐怕这‘过过堂’也要过定了。
　　所以，根本没有半点犹豫，一口答应：“稍后，我就将一万紫晶送到执法堂！”
　　“好！”寒潇然道：“心亮，一会儿紫晶到账，你去给楚家送去五千！”
　　沙心亮躬身道：“属下遵命。”
　　寒潇然转头，看着夜无波：“楚家这件事，老夫给你摆平，你走吧。”
　　夜无波心中暗骂：楚家能有什么事？就算楚家知道，难道还敢找我夜家算账不成？居然还需要你去摆平……
　　但表面却是一派恭敬，道：“既然如此，就麻烦寒总执法了。大恩大德，容图后报。”
　　夜家的四个人也同时松了一口气，向寒潇然告辞，鱼贯走了出去。倒像是一群斗败了的公鸡。
　　看着众人走远，寒潇然一拍楚阳肩膀：“还装什么？人都走了！”
　　…………
　　第三更！求月票支持，月票被越甩越远了……很伤心。
　　我继续努力第四更！（未完待续）

第一百零二章 杀之何惜！
　　楚阳缓缓抬起头来，寒潇然一眼看到，脸色顿时有些凝重了起来。
　　楚阳的脸色有些惨白，整个人，似乎是刚刚从梦魇之中醒来，脸色难看的吓人，强笑一声，道：“老哥哥果然来得及时。”
　　寒潇然轻轻叹息：“觉得心里有些难受是么？”
　　楚阳苦笑点头：“不错。这父子三人，都有取死之道；小弟之前，也并非没有杀过人，而且这一次，又是报仇……但，看到他们就这么死在自己面前，依然是心里不是滋味。”
　　寒潇然理解的笑了笑，道：“这种滋味，我懂。你之所以觉得难受，乃是因为，你……还是一个人，并非是刚刚出去的楚腾虎那般无情无义的畜生！”
　　楚阳苦涩的笑一笑，道：“我以为，我本是杀戮无情，视敌人如猪**菅人命的人，没想到，真的不是。”
　　寒潇然沉默了一会，道：“其实每个人都是草菅人命，淡漠无情的。每个人都是视众生为无物，绝对的无情自私！”
　　“正如我们身处在这世界里，每一天，都要死几十万甚至上百万的人！而那些人的死，在我们的眼中，在所有人眼中，都只是一个数字，又能有什么触动？”
　　“但，自己身边的人一旦发生意外，或者被人杀死，或者病死，却会往往数年都会在心里觉得难受。”
　　“这根本就是人性！”
　　“楚飞龙这么多年不择手段的对付你们父子，可说是罪大恶极。但……你只要姓楚，不管你回不回到你的家族，你在面对他的时候，心里就会很微妙，很奇怪。”
　　“这与仇恨无关。”
　　“这是亲情。”寒潇然道。
　　“亲情？”楚阳想要冷笑一声，但却笑不出来，道：“我与楚飞龙，能有什么亲情？”
　　“这份亲情来自于血缘！你认为没有，并非就真的没有。”寒潇然呵呵一笑：“血缘是一种很奇妙的东西。因为你姓楚。”
　　楚阳沉思起来，道：“难道说……我明白了。”
　　寒潇然含笑的看着他：“哦？”
　　楚阳呵呵一笑，道：“其实我与楚飞龙便是这样子，只要他活着，我就会想尽一切办法也要杀死他。但杀死他之后，我心里之所以不好受，乃是因为就算他再坏，也是我爷爷的亲生儿子，我父亲一母同胞的兄弟！这，便是亲情了。”
　　寒潇然手掌温暖的抚在他的肩头，道：“不错，虽然拐了弯，却实实在在的是亲情。你之所以难受，并非是因为楚飞龙。而是因为他是你的叔叔！这一点，生死也罢，为仇也罢，都不会改变。亲情这东西，只要存在过，那么，无论他如何的背叛伤害你，这份亲情都不会泯灭，只会从温暖转变成痛苦，就如你现在的痛苦。”
　　楚阳点点头，有一种豁然洞开的感觉。
　　寒潇然深深道：“亲情这东西，呵呵，纵然是楚飞龙，亲情也并不比任何人差多少。他临死之时，想的，便是他的儿子的安危。这难道不是亲情？”
　　楚阳深深叹息。
　　寒潇然道：“我执法多年，手下杀死的每一个穷凶极恶之徒，哪一个都该死十次！但……你知道么，只要这其中有家人的，每一个人对自己的家人，都是极尽眷恋的。临死之前，知道自己求生无望之后，都会哀求我，安排他们的家人。亲情，又岂能因为善恶而改变？”
　　楚阳深有同感，道：“不错。善良的人心中有爱，邪恶的人心中也不是就只是一片荒漠！”
　　“不错！此言甚是有理。所以，我在杀死他们之后，他们的财产，我一般都只会罚没八成。剩余两成，不管多少，都给他们的家人留下。”寒潇然喟叹一声：“执法，若是没有些怜悯敬畏，执法就只是特权而已。”
　　楚阳发自内心的道：“老哥哥的执法，当真是处处充满了怜悯与仁慈。”
　　寒潇然微笑中充满了心安理得：“这正是我觉得自己问心无愧的最大倚仗啊。”
　　楚阳笑了。
　　“我给你讲一个故事。”寒潇然笑了笑，说道。
　　“嗯。”楚阳知道，像这种高手口中讲出来的什么，无不充满了别的韵味或者心境意念，往往都有高深涵义。
　　寒潇然既然在这个时刻给自己讲出来，那就定然有他的用意。
　　“曾经有一次，一位三品君级高手，在这里，我就不说他的名字了。”寒潇然目中有回忆：“他痴迷于武学，冷落了新婚娇妻，导致娇妻与他最好的朋友私通，此事让他性情大变，从此变得穷凶极恶。他杀死了自己最好的朋友，将自己的妻子囚禁了九十年！”
　　“九十年之中，他甚至不让他的妻子死，正常病死也不成，就这么一直囚禁着。最后，他落到我的手里，你知道他临死的时候最后一件事是要求我什么么？”
　　楚阳问道：“什么？”
　　寒潇然长叹：“他临死之时，请求我，将他的妻子放掉，然后将他的这么多年的财富酌情给他妻子，然后更托我向他的妻子请求原谅。说，这一生对不起她。”
　　寒潇然有些苦苦的笑：“你说，这个男人究竟是太没有骨气，太可恶太可怜还是太屈辱太狠毒太无情呢？”
　　楚阳苦笑。
　　这个问题，真的不好回答。
　　这个人囚禁了妻子九十年，可说狠毒。但他的一生也因为此事而毁掉，可说可怜。临死居然请求那个曾经变节的女人原谅，简直有些屈辱……
　　但这样的男人，这一生的痛苦谁知晓？
　　他若不爱他的妻子，何必囚禁九十年？一刀杀了，岂不干净利落？他不杀，乃是因为爱。他若不恨他的妻子，何必囚禁九十年？囚禁，也是因为恨。
　　爱与恨，谁能分得清楚？
　　楚阳咀嚼着这个故事，这个平凡的，甚至有些悲凉的故事，越来越是感觉到其中充满了一种说不清道不明的感觉，这其中的爱恨牵绊，委实是令人心情低迷却又为之黯然一叹。
　　“这人放不开啊。”楚阳叹了口气。
　　“放开？！放不开？！”寒潇然一声沉喝，声音在这狭小的、充满了血腥气的空间里，竟然如同惊雷震动。
　　楚阳浑身一震，顿时感觉自己如同被醍醐灌顶一般，一股清凉从头上灌顶而下，道：“不错！关键在放开！看得开！”
　　“该放开时且放开！”寒潇然带着欣然的微笑：“放不开，就是痛苦，放开了，就是云淡风轻。其实放开与放不开，就在于一个人是不是愿意自己折磨自己。你想要折磨自己么？”
　　“不错，该放手时且放手！”楚阳哈哈大笑，只感觉心情一片通畅，欣悦无ps：“我楚阳岂是自己折磨自己那种蠢人？！”
　　寒潇然也笑的快活起来，看到楚阳解开心结，终于如释重负，哈哈笑道：“不错，就为了这一句放手，果然是好。你既然不是蠢人，那便走，我陪你去喝酒。”
　　“那……尸体？”楚阳有些犹豫，他在考虑，若是自己将尸体送回去，家族的反应究竟会如何？
　　“你现在不宜回家。”寒潇然道：“此事，你现在若是带着尸体回家，那么，无论你如何无辜，对你的家人都是巨大的打击！”
　　“我会帮你处理好这件事。”寒潇然道：“有沙心亮处理，送尸体回去。无论你今夜如何不甘，如何的难受，你都不能回去。”
　　他笑：“有我在这里，你也回不去。”
　　“那么此事如何对家族定论？”楚阳问道。
　　“被夜家夜无波所杀！”寒潇然道：“此事，与你没有半点关系。”
　　楚阳苦涩的笑了：“老哥哥这一次可是为了我枉法一次了，而且，还做了伪证。”
　　寒潇然笑了：“非但如此，我还助纣为虐了！”
　　“嗯？”楚阳疑问。
　　“带进来！”寒潇然一回头，轻喝一声。
　　一直没有出现的秦宝善大踏步走了进来，在他手中，拎着一个死狗一般的人物。秦宝善手一转，手上那人转过脸来，双眼紧闭，显然已经晕眩过去。
　　楚腾虎！
　　原来秦宝善一直没有出现，却是去追捕楚腾虎去了。
　　楚阳的眼中发出冷点一般锐利的光芒！
　　腾腾的杀机，从心中涌起。
　　对于这个弑父杀弟残忍狠毒卑鄙无耻的楚腾虎，楚阳早已经打定主意，绝不会容他活下去！
　　此刻见他居然出现在自己的面前，一腔怒火，再也不可遏制。
　　“小兄弟若是不忍心下手，我可以代劳。”寒潇然呵呵一笑：“当然，若是小兄弟想要留着他，也可。”
　　“不必！”楚阳眉毛一扬，咬牙道：“对人，我或者还会有些轻微触动，纵然杀了，也会有些怅然失落，但对于这一种猪狗不如丧尽天良的畜生，若是下不去手，岂不是太对不住天地良心？”
　　秦宝善喝道：“小兄弟说得好！接住！”一抖手，将楚腾虎扔了过来。
　　噗地一声，楚腾虎落在地上，但同时也恢复了清醒，睁开眼睛，就看到了楚阳，忍不住浑身颤抖：“楚阳？”
　　楚阳冷冷看着他，脚尖一挑，那柄沾满了鲜血的长剑就到了手里，寒光凛然。
　　上面沾着的，是楚飞龙的鲜血，楚腾蛟的鲜血！
　　血光闪烁。
　　楚腾虎惊骇之极：“大……”
　　但他还没有说完，楚阳手中剑已经决然的刺入了他的咽喉，没有丝毫犹豫。
　　楚阳甚至没有让他叫完‘大哥’这两个字，因为他觉得，若是被这畜生再叫自己一声‘大哥’，恐怕自己就会当场恶心的吐出来！
　　…………
　　第四更！！求月票啊！！（未完待续）

第一百零三章 隔代神魂传承？
　　随着沙心亮和秦宝善率人将楚飞龙三人的尸体送回了楚家，平静的楚家大院顿时一片混乱！
　　谁也没有想到，楚飞龙父子三人同时出去，居然被送回来了三具尸体！
　　楚飞龙的妻子当场就口喷鲜血，晕了过去。
　　楚飞凌楚飞烟等人急速赶往大厅，楚家哭声震天，楚雄成老爷子只穿着中衣，赤着脚就飞奔出来。
　　看到儿子和孙子的尸体，老爷子老泪纵横。白发人送黑发人，这种滋味，委实是令人难以承受。
　　楚飞凌虽然心中对楚飞龙早有成见，但此刻见到兄弟的尸体就在自己面前，忍不住也是心中酸楚，落下泪来。
　　“这是怎么回事？”老爷子眼中含泪，一声大喝：“飞龙今日去了哪里？怎么会死了？怎么会就这么……死了？！”
　　一句话说到后来，声音已经嘶哑。
　　众人面面相觑，却是根本不知道楚飞龙这两天在忙的什么。
　　“腾云！”楚雄成大喝：“你可知晓？”
　　楚腾云正伏在父亲尸体上放声大哭，听见爷爷问话，强自压抑心中悲伤，说道：“父亲这几天一直早出晚归，而且……昨天下午，我听见父亲安排两位哥哥，请……楚阳哥哥去凌云阁饮宴……”
　　“楚阳？”楚雄成身躯一震，竟然猛地退后一步，脸色惨白一片，便如在突然间苍老了几岁。
　　“阳阳？”楚飞凌霍然抬头，脸上一片震惊。
　　“是。”楚腾云道：“孩儿听得父亲与夜家夜无波交好，让两个哥哥引诱大哥前去，孩儿唯恐大哥不利，还专程与腾空兄弟专门去提醒大哥……”
　　楚雄成看向楚腾空与楚腾霄，两人都是点头。
　　楚雄成刹那间挺直的背脊就弯了下来。心中悲愤，悲痛，却又是无可奈何的空落落的。楚腾云虽然并没有明说，但楚雄成却也猜了出来。
　　定然是楚飞龙勾结夜无波，想要借助夜无波的力量铲除楚阳，却不知何故，自己和两个儿子赔了进去……
　　既然如此，那么此事显然是与楚阳脱不了干系。
　　楚雄成想起楚飞凌当年出事，也有夜家的人在这一带活动，自己去年受重伤，正是夜无波率领夜家人突然撤退，导致自己才中毒受伤……
　　方方面面均是表明：楚飞龙与夜无波，早有勾结！
　　楚雄成一时间心如刀割，竟然不知道说什么才好。
　　“你大哥呢？楚阳呢？他怎么没有回来？”楚飞凌急声问道：“尸体是谁送回来的？”
　　“是执法堂沙统领送回。”楚腾云低头说道：“沙统领目前正在大厅外面。”
　　楚雄成一言不发，大步向外走去。一直走到沙心亮面前，才停了下来。
　　“沙统领……这件事……到底是怎么回事？”楚雄成压抑着心中的悲凉，沉沉问道。
　　沙心亮叹了口气，道：“楚二爷在凌云阁与人争斗，被人……”
　　“是谁？”楚雄成目光灼灼。
　　沙心亮欲言又止。
　　楚雄成脸色突然一白，道：“难道是楚阳？”
　　“楚家主怎么会这样想？”沙心亮愕然道：“对方势大，而且此事颇多内幕，老朽不便直言。”
　　楚雄成拉着沙心亮走出几步，深深一揖：“还请沙统领仗义执言。”
　　沙心亮叹了口气，道：“事发之时，我等就在凌云阁，东南总执法寒潇然大人近日才来到平沙岭，我与秦兄为总执法大人接风。”
　　“寒总执法当时也在场？”楚雄成大吃一惊。
　　“虽然在场，但对事情经过，却是看的清清楚楚，明明白白。”沙心亮说道。
　　“愿闻其详。”楚雄成脸色沉重起来：此事，寒潇然就在现场，但却没有阻止，足以说明这里面的事情之复杂。
　　到了这地步，楚雄成已经根本不会怀疑楚阳：有寒潇然在场，以他的脾气，怎么会袒护任何人？
　　“事情好像是楚二爷原本就是夜无波的属下……”沙心亮一句话，就让楚雄成变了脸色。
　　“似乎楚二爷在这段时间里，办了什么事情，导致夜无波不满，然后又损折了人手；楚二爷推诿为令孙楚阳所致，夜无波便要求约见楚阳，而约见的时间，就是今晚……”
　　沙心亮道：“楚阳到后，夜无波发现楚阳毫无修为，试探确实之后，勃然大怒，认定楚二爷相欺，顿时翻脸……”
　　随后，沙心亮就把当时的情况历历说来，连夜无波说的每一句话，也没有遗漏。
　　随即长叹一声，道：“当时我们就在隔壁，但总执法大人却没有出手；他老人家当时言道：如此弑父弑兄不忠不孝之徒，救他作甚？至于他的两个儿子，为了活命自相残杀，残害老父，更加畜生不如！救之污手！”
　　楚雄成跌足长叹，仰天无语。
　　从沙心亮的口中转述夜无波的话，打消了楚雄成心里最后一点侥幸。原来，大儿子楚飞凌当年骨肉分离的惨剧，就是出自楚飞龙的手。
　　家族几位得力的大管事突遭横祸，也是楚飞龙下的手。
　　自己的毒伤，竟然也是出自自己儿子的受益。
　　楚雄成仰天唏嘘，语不成声。
　　他完全能够明白寒潇然那句话的意思：这样的人，救他作甚？
　　若是换做自己是寒潇然，恐怕也是绝对不会出手的！
　　“到最后，总执法大人见夜无波又要对楚阳下手，我两人恳求总执法出手，才救下了楚神医。”沙心亮叹息：“有件事楚家主可能不知道，老朽的顽疾，就是贵孙楚阳出手治好，所以老朽……对楚阳公子一向印象不错，也曾加以照拂……”
　　这句话，也揭开了楚雄成心中长久的疑团。
　　“虽有总执法大人派我们两人将尸体送回楚家，更让在下带给楚家主一句话。”沙心亮道。
　　“总执法大人带给我话？什么话？”楚雄成心中隐隐有猜测，却还是问道。
　　“此仇……不报也罢！若非要报复……徐徐图之。”沙心亮道。
　　“多谢总执法！”楚雄成仰天长叹，整个人在这一瞬间，似乎就突然苍老了下来。
　　寒潇然的话，说的很明白。夜家，你们惹得起么？更何况是为了这等牲畜不如的家伙，去惹上翻翻手就能覆灭整个家族的强敌，值得么？
　　“令孙楚阳中了夜家的三重夺魂术，总执法大人正在亲自施救。一旦有所起色，便当派人送回，楚家主不必担心。”
　　沙心亮两人告辞了，楚雄成久久的伫立在院子里，如同泥雕木塑，听着身后的一片哭声，从身体到心底，都是感觉到了一种无奈的悲凉落寞……
　　…………
　　“小兄弟，其实我有一件事不明白。”寒潇然做在楚阳对面，喝了一杯酒，含笑道：“你费尽了心机，用尽了手段，借着夜无波的手，除掉了楚飞龙，为的不外是手上不要沾染亲人的因果。但为何最后，你却是突然出手，雷霆闪电一般击杀了楚腾虎？”
　　楚阳淡淡的笑了笑：“没什么，但当时只是觉得，这个混蛋必须死在我的手里才行！死在别人的手里，一来不解恨，二来太便宜了他。”
　　寒潇然微笑：“三来，也是因为此人太危险，留着他太冒险，别人杀不放心吧？”
　　楚阳摇头失笑：“老哥哥这么说，未免是将我看的小了。楚腾虎再危险，比之夜无波如何？”
　　寒潇然点头：“听你的意思，夜无波，你也没有打算放过？”
　　“那是当然！”楚阳眉毛一扬：“夜无波才是罪魁祸首，我岂能如此就便宜了他？”
　　“对付夜无波……可不是小事！”寒潇然凝重的提醒道：“需要有万全的把握，一击而杀！否则，便宁可放过，来日再找机会。万万不可轻举妄动……你们楚家，真的还不够夜无波折腾的。”
　　楚阳深沉的笑道：“小弟心里有数。夜无波，可不是楚飞龙，他身后的夜家，小弟也早已经是如雷贯耳了……”
　　寒潇然沉沉点头。
　　然后似乎有意无意地问道：“小兄弟精神波动正常，哪怕在三重夺魂术的时候，也丝毫没有异常出现，这，可倒是奇了。”
　　楚阳心中一震，知道寒潇然有些疑心，若有所指的道：“小弟乃是医仙传承，医者最重神魂传承……”
　　寒潇然恍然大悟，道：“原来小兄弟获得的乃是隔代神魂传承……”
　　楚阳微笑点头：“还请老哥哥保密，这可是小弟最大倚仗！”
　　寒潇然笑道：“那是自然！”随即感叹道：“难怪小兄弟医术如此出神入化，难怪……原来小兄弟获得的是这种万年无一的神魂传承……”
　　声音中有艳慕和欣慰。
　　楚阳挑了挑眉，也低了声音，挤眉弄眼道：“其实……沙心亮沙老哥貌似也用这种手段审讯过我……被我借题发挥，将他狂骂一顿，喷了他一个秃头上满满的口水……”
　　“噗……哈哈哈……”寒潇然顿时呛得一口酒喷了出来，随即哈哈大笑，乐不可支，手指头颤颤抖抖的点着楚阳：“你小子，哈哈哈……你小子……哈哈哈哈……”
　　一边笑一边摇头：“你小子，实在是太损了……”
　　楚阳无辜的摊摊手，道：“我也没法……小弟要是那时候表现出来，恐怕早被沙老哥给拆了……”
　　“沙心亮这个哑巴亏吃的真让我……肚子疼……”寒潇然想起来还是忍不住要笑，居然挤眉弄眼的道：“那你当时是怎么骂的？快说说，让老夫再乐一乐……”
　　……
　　第一更求月票啊啊啊啊啊啊……（未完待续）

第一百零四章 寒潇然的安排
　　楚阳愕然。
　　没想到这位严肃整治铁面无私的总执法大人，居然还有这般幸灾乐祸兼八卦的一面。
　　正在这时，沙心亮与秦宝善终于赶来，老远就听见寒潇然的笑声，沙心亮秃头铮亮的过来，凑趣的道：“总执法大人如此开怀，想必是遇到了什么高兴的事情？但不知是什么事？可否让属下也一起乐一乐？”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　楚阳与寒潇然两张嘴之中含着的一口酒同时喷了出来。随即同时呛咳着大笑。
　　沙心亮秃头上顿时一片淋漓。
　　狼狈的伸手抹了抹，沙心亮满心的郁闷，却不敢发作，道：“这真是……这真是……总执法大人难得有这么好兴致……”
　　寒潇然顿住笑，道：“本座正在与楚兄弟说起当日你审讯他的事情……”
　　这么一说，沙心亮顿时想了起来，刹那间怒从心头起，恶向胆边生，新仇旧恨一起涌上心头，一下子跳起来，劈头一把抓住楚阳的前襟，怒吼道：“好啊！总执法大人不提我还想不起来，现在我终于想起来了……你这个小混蛋！你你你……”
　　他怒不可遏的大吼一声：“这一次夜无波的三重夺魂，你怎么就什么事情都没有？上次你居然装神弄鬼，揪着老夫的衣领子骂了我半刻钟……”
　　楚阳憋得满脸通红：“额咳咳……额咳咳……你先放手……”
　　沙心亮脸红脖子粗：“不行，你先给我一个解释！”
　　楚阳伸着舌头，呼吸困难，突然看到沙心亮铮亮的光头，不由得又是噗嗤一声艰辛的笑了起来：“当时不是……啊哈哈哈啊……”
　　沙心亮瞪着眼睛，气息咻咻：“你今日要给老夫一个说法……”
　　“什么说法？”寒潇然威严的道：“你那时候已经打谱要杀人了，人家那里敢跟你说实话？也不想一想，自己好几条命都是人家小兄弟救的，再说，小兄弟这一次揭破阴谋，等于救了东南千千万万执法者……居然还好意思说……”
　　沙心亮讪讪的松开手，干笑道：“我就是跟他开个玩笑……”说着恶狠狠地向着楚阳瞪了一眼，挥了挥拳头，道：“等总执法大人走了，我再跟你算账！”
　　说着，自己也禁不住笑了起来。
　　寒潇然这才兴趣盎然道：“沙心亮，当时他骂的你什么？”
　　沙心亮目瞪口呆，张大了嘴。
　　秦宝善在一边再也忍不住的哈哈大笑起来：“这事儿我在场，全看到了，总执法大人若是有兴趣，我可以详详细细的毫无遗漏的为总执法大人说个清清楚楚明明白白……”
　　沙心亮大怒，怒目而视：“你！”
　　秦宝善那里怕他，不屑的哼一声，就开始绘声绘色的讲述，讲了还没有一半，寒潇然已经前仰后合，乐不可支……
　　沙心亮气哼哼的坐在一边，一杯一杯的饮酒，到后来，居然连自己也沉浸在秦宝善讲的故事里面，拍着大腿哈哈大笑乐不可支，貌似这讲的是别人……
　　四个人谈论一番，笑声不绝。
　　眼见已经近午夜，楚阳道：“老哥哥今日前来，何时离去？”
　　寒潇然脸色一肃，道：“东南执法堂被侵蚀，实在是半刻也耽搁不得，若是没有别的事情，老哥想……明日下午启程，赶回总南执法总部。”
　　楚阳点点头，道：“那么，老哥哥打算如何开展此事？”
　　寒潇然脸色森然，道：“惟杀而已！”
　　楚阳道：“若要杀之，证据稍显不足……”
　　寒潇然朗声一笑：“老哥哥虽然铁面无私看似太过方正，却也不是不知变通之人。既然已经确定，想要杀人，哪里还需要什么证据？至于同伙，就从童无心开始严刑拷问就是了……在执法堂千般刑罚之下，能够忍得住不开口的人，自古至今，还没有一个！”
　　“此事极有可能牵扯到石家，老哥哥行事，千万要慎重。万万不要打草惊蛇……”楚阳叮嘱道：“石家再怎么说也是九大家族之一，家族之中圣级至尊可是有不少，老哥哥孤掌难鸣，行事万万要小心。”
　　“我省得。”寒潇然叹了口气：“事出突然，只可惜手头可以信任的人太少；若不然，便直接掀起漫天烽火，又如何。”
　　他顿了顿，向秦宝善说道：“我走之后，你拟一个文件，然后呈报东南总部。将拍卖堂的运货渠道，交给楚家吧。”
　　转头对楚阳道：“楚飞龙已死，应该没问题了吧？”
　　这无疑乃是一块巨大的蛋糕！楚家若是接过来执法拍卖堂的运货渠道，整个家族实力，必将大大提升！
　　楚阳皱了皱眉头，道：“楚飞龙已死，楚家内部是没有任何问题了。问题是……执法拍卖堂的货物，只要是需要运输的，都是通过血酬。楚家突然接过来，未免得罪了血酬，拦截了人家财路……而楚家的实力，现在也稍嫌弱了一些……”
　　寒潇然微笑：“这个不是任何问题。明日上午，我会亲自前去楚家，与楚雄成家主定下盟约，并且，我东南总执法的标志旗帜，会在货队上飘扬……相信在这整个东南，胆敢动手抢劫的……也要思量思量。”
　　沙心亮道：“小兄弟，总执法说的不错，这等好事，你还推辞什么？再说，有总执法大人的令旗在上面，就算是真的出了事，那也是与楚家没有关系，而是整个东南执法者的事情……说白了，一句话到底，楚家的人就是跑跑腿……仅此而已。”
　　寒潇然说的还有些含蓄，沙心亮却是直接一棍子捅到底，将底线也给了出去。
　　寒潇然听得心里不爽，狠狠瞪了他一眼，沙心亮顿时住了嘴。
　　楚阳哈哈大笑，道：“既然有如此好事，老哥哥不提，小弟也是要hou着脸皮贴上去的。”
　　寒潇然道：“那么，此事就这么定了。”
　　众人连连点头。
　　寒潇然转向沙心亮：“你们执法堂也需要补充一些人手，一旦若是真的局势大乱……你这里，就需要成为我最后时刻的力量……你明白？”
　　沙心亮霍然站起：“属下明白。”
　　寒潇然道：“等我回去之后，会立即给你拨下人手，给你拨下一颗紫云丹，你服下之后，用最快的速度，将你的修为提升到圣级！一颗不行，那就两颗，还有秦宝善，你也一样！尽快将自身实力提升，才能掌握更大的权力！顺便，将我拨下来的人手严格过滤，选拔出可靠之人，成立一支尖刀的队伍！”
　　沙心亮与秦宝善同时肃立答应。
　　寒潇然喟然道：“目前我在这边能够相信的人，就只是你们两个……你们，千万莫要辜负了我的期望。若是有一日……若是有一日……我寒潇然身遭不测，死在卑鄙小人手里……你们两个在这里，就是我寒潇然最后的基地，也是整个东南执法者，最后的希望！”
　　沙心亮ji动的道：“总执法大人且放宽心，您老人家定然会没有任何事情！”
　　寒潇然微笑道：“天有不测风云，人这一生遭遇，谁能说得清明日遭遇的是疾风还是骇浪！”
　　他深深地道：“你们两个人并非没有劣迹，但却性情耿直……这一点最为可取。更何况有小兄弟在这边……有什么事情，你们与小兄弟多多商量，小兄弟虽然年轻，但心机手段，俱非你两人可比……万万不要因为他年轻而小看于他。懂么？”
　　沙心亮与秦宝善笔直站立，连连点头。
　　寒潇然想了一会，解下腰间一块令牌，递给楚阳：“小兄弟，现在执法者内部暗潮汹涌，你的实力虽然不弱，但却还嫌低微了一些，所以老哥哥现在并不敢邀请你进入执法者担任医师职务，唯恐会害了你……但你有我这面令牌，到一些时候，却能够当做一枚护身符，危急时刻，你拿出来，就说自己乃是我亲自点定的东南执法医师，便可保无恙。”
　　楚阳郑重的接过，但总感觉寒潇然这番话说得有些意气消沉，隐隐然竟然有一种托付后事的意思，忍不住道：“寒老哥，难道这一次整肃东南，您就这么没有把握么？”
　　寒潇然淡淡的笑了，拍了拍楚阳的肩头，似有深意的道：“若是小兄弟早日羽翼丰满，前来帮助老哥哥，老哥哥便是高枕无忧了。”
　　楚阳脸色凝重，点了点头。
　　似乎是答允了什么。
　　寒潇然端起酒杯，道：“有一点，我要提醒你们三个，若是我寒潇然身死，那么，你们所有努力，皆药转入暗处，小兄弟立即销毁令牌，撇清与我的关系，楚家立即终止与执法拍卖堂的合作……懂么？”
　　“我在一天，可保你们一天，但若是有一天不在了……危机却也是随即而来！”
　　三人都不知道说些什么才好，只好默默的饮下这杯酒。
　　寒潇然道：“我在东南，无愧于心！但若是有一天我不在……沙心亮，你也要牢牢记住：执法者，执的是法，是九重天至高无上的律条！心与法合，哪怕屠戮千万，也是无愧于心！”
　　寒潇然手持酒杯，神色间有些怅惘与沉思，悲悯的说道：“九重天一直以来，讲究的是法治天下；但……这法，却需要人来执行！所以从来都不存在什么法治天下。人正则法正，人邪则法邪。人之正邪，在乎一心。你我身为执法者，万万不能让九重天至高无上的律条，变成权力的玩物！切记切记！”
　　…………
　　今日第二更！这一更难产了……今天两更。（未完待续）

第一百零五章 万药大典，天鼎盛会
　　沙心亮与秦宝善肃然挺立，恭聆教诲。
　　但楚阳却在沉默着，思索着寒潇然每一句话的意思。
　　自己一直在极力的隐藏修为，但寒潇然却说：你的实力虽然不弱，但却稍显低微了一些。
　　这句话就足以说明，自己的实力已经没有瞒得过寒潇然。或者说，千幻神功的这一阶段，并不能让寒潇然这一级数的人看走眼。
　　然后寒潇然说：期待小兄弟早日羽翼丰满……
　　这句话显然是在期待自己的影响力，而不是自己的武功修为。只有楚家的威望上去了，地位提升了，自己的神医之名就能与楚家的实力同时相辅相成的扶摇直上，缺一不可。
　　只有楚家的实力，就算楚家被寒潇然全力扶持一百年，也未必能被人看的上眼。
　　只有楚阳的医术，若是单枪匹马闯世界，不是被人网罗就是被人杀害，想要独自出头，也是根本无望。
　　所以，只有两者相辅相成，才能够短时间之内火箭一般提升起来。能够达到寒潇然所期望的目的。
　　所以寒潇然现在摆明了车马，全力扶持楚家！
　　楚阳皱眉沉思：这也就说明了，对于东南肃清之事，寒潇然虽然嘴上说的轻描淡写，但未必有如此容易。
　　相同的，他后来说的有些沉重，也不是缺乏信心。而是……机会！缺乏机会，等待机会。
　　毕竟那童无心身后，乃是九大主宰世家之一的石氏家族啊。实力连绵占据大陆九分之一，高手如云，岂是可以轻辱？
　　寒潇然转头看着楚阳，见他正在沉思，似乎若有所得，眼中露出赞许之色。知道楚阳已经多少了解了自己的意思。
　　“小兄弟的修为，不能瞒得过圣级。知道么？”寒潇然淡淡的说了一句。
　　楚阳悚然抬头：“多谢老哥点醒。”
　　心道，看来这千幻神功，需要进一步修炼了。
　　寒潇然沉吟着，道：“你们两个人，在这段时间里，在做好自己的事情，提升实力的同时，全力的扶植楚家，让楚家尽快的壮大起来！平沙岭不能一家独大，最好统一起来！”
　　他眉头微微蹙起，轻描淡写的道：“什么廖家……之类，就取缔了吧。”
　　“是。”沙心亮与秦宝善同时答应。
　　偌大的两个家族，寒潇然说一句取缔了吧，说的是如此的不值一提；而沙心亮和秦宝善答应的也是绝对的理所当然。
　　由此可见执法者的权势已经到了什么地步。
　　“如此，楚家在最短的时间里，只要能够成功整合……其实力就能够大大的迈进一步！不过，这整合之后的统一和内部消化，乃是一件极为复杂的事情……小兄弟，可有妙策？”寒潇然问道。
　　“惟杀而已！”楚阳一声冷笑，道：“这种时候，哪里还有什么时间搞什么怀柔分化和一点一点的感化，唯有以最强硬的手段，先整合成一团再说，顺我者昌，逆我者亡！就是如此。至于后患……纵然有，在雷霆手段整合之后，也会变成没有！”
　　“我果然没有看错人，小兄弟乃是成大事的人！”寒潇然欣慰的笑了笑。
　　“非常时期当用非常手段。”楚阳淡淡的一笑。
　　“嗯，还有，我拨下来的紫云丹，沙心亮和秦宝善服用的话，还会有凶险，届时，需要有高明的医师在一旁照拂，万万不要让这两个家伙非但提升不成，反而砰的一声爆炸成一地碎肉……那可就得不偿失了……”寒潇然微微一笑。
　　“老哥放心。”楚阳肃容道：“有小弟在这里，只要紫云丹的确有那种功效，小弟保管他们两个人顺利进阶圣级！”
　　“那就好！”寒潇然放下心来：“有小兄弟第一句话，胜过万千保证。”
　　沙心亮和秦宝善也同时放下心来。
　　紫云丹，实在是执法堂第一宝物，当初第三代法尊精通药理，历时数千年，聚集无数珍奇药物，想要为自己濒死的老父亲炼制增加修为，与天地争夺寿元。
　　后来虽然没有成功，但这种神丹药方却流传下来。经过历代法尊的修改之后，发现这种丹方虽然不能增加寿元，但却可以增加功力，而且，一次增加修为达到五百年之巨！唯独有一个缺点：药性剧烈，一般人服用之后，恐怕会当场爆体身亡。
　　而就算是君级修为服下去，也是十成中有九成爆体的风险。而一旦到了圣级，则就无法用药力提升了。
　　是神丹，也是绝毒！
　　这种丹，自此命名为紫云丹，取平步青云之意，变成了执法堂的绝密药物，也是培养高手的一大手段。
　　沙心亮与秦宝善听见紫云丹，心中亦喜亦忧，此刻听到楚阳承诺，才稍稍的放下心来。
　　“小兄弟，等夜家夜无波的一万紫晶拿过来，楚家留下八千吧。”寒潇然原定的五千，此刻又加上了三千。
　　“好。”楚阳也不推辞，直接答应下来。这八千紫晶，可是楚家目前急需的。既然要扩展势力，没有紫晶，怎么行？
　　“嗯，楚家的整合，加上发展，畅通，有四个月时间能够么？”寒潇然问道。
　　楚阳低下头皱起眉：“……时间太近了一些，但……应该差不多。”
　　“那好，半年后，也就是明年的三月份中旬，在诸葛世家，有一场万药大典；届时，九大家族和执法者九大片区所有出色的药师，都会前去。药谷所有前辈，也会前去……甚至，法尊大人也会派人主持……小兄弟，若是要崭露头角，一举打响名头，那可是万载难逢的良机啊！”
　　寒潇然沉沉的说道。
　　楚阳眼睛一亮：“万药大典？”
　　寒潇然道：“不错。届时，不仅是药师之间的比拼，还要决出新一代天下第一药师的位置！而且，各种奇花异草，都会在那里一一现身，那里，也等于是一个超级的大市场；和超级的拍卖会。一切，皆有执法者天下总部主持！确保万无一失！”
　　“九大家族都会在那里，准备充分的财力，各取所需……所以，会有人发大财，也会有人破大财……”
　　寒潇然的话，意有所指，意味深长。
　　“这倒是一个好机会……”楚阳眯着眼睛，无限遐想。
　　“对你们这等医术高超的人来说，的确是绝好的机会。”寒潇然说道：“要知道，空有一身医术，无药可用，却也是大打折扣……”
　　“尤其是，若是在那里一鸣惊人，立即便可以炙手可热……在九重天，只要获得了药谷的承认，便会成为各大世家争相招揽的对象……而且如此神医在手，也等于是随身多了绝佳护身符……”
　　他微笑着看着楚阳：“小兄弟可有兴趣？”
　　楚阳不假思索的道：“当然！兴趣太大了。”声音，甚至有些兴奋。
　　意念空间之中的剑灵，也是乐的嘴巴都裂到了腮帮子上。似乎一场顶级盛宴，就要在自己面前展开。
　　万药大典，呵呵，楚阳的九劫剑，可很长时间没有顶级药物进补了。只要进入了那里，而且又有足够的财力……那么，九劫剑还不是想吃什么就吃什么？
　　再说，就算没有足够的财力，不是很有寒潇然的帮拂么？
　　退一万步说，就算没有财力，也没有寒潇然的帮拂，难道……以九劫剑神出鬼没的能力，还不能偷么？
　　奶奶地，老子要偷，谁能防得住？
　　楚阎王有些想入非非了……
　　“若是小兄弟有意，届时来东南总部找我，我会在那里等你，给你一个执法堂的身份，跟随我一并前去！”寒潇然道。
　　楚阳嘿嘿笑道：“既然老哥早已经打好了主意，小弟自然乐得遵从！”
　　寒潇然呵呵一笑：“我们今日开始整肃楚家，提升实力，那么，你的身份定然瞒不住人。所以，到时候，我不禁为小兄弟提供身份，也会转换容貌……希望小兄弟早做准备。”
　　楚阳道：“我省得，若是现在的楚家出现一个天下第一药师，恐怕不出半月时间，楚家就会在这个世界上消失了……而小弟用执法堂的身份，则完全不同。”
　　寒潇然眼中露出赞赏。
　　楚阳的悟性，实在让他大为赞赏。举一反三，甚至他只是起个头，楚阳就已经完全知道下文，跟这样的人说话，实在是舒服愉快。
　　“在万药大典之后，你要取得名望，然后，才能在有了名望，能够让人依附的基础上，再次进入另一种至关重要的场合，吸取人才！”寒潇然脸色深沉：“而这个场合，才是关键！也是决定你日后成就的关键所在！”
　　楚阳道：“哦？”
　　寒潇然道：“我说的，便是九重天天鼎盛会！”
　　“天鼎盛会？”楚阳纳闷道。
　　“不错，天鼎盛会，正是九重天大陆百年一次的盛会。也是天下武者鱼跃成龙一步登天的机会！”
　　“而你，若是成为新一代药王，那你就会有机会成为这个‘一步登天’的‘天’。”寒潇然呵呵笑道：“若是九大家族当真有阴谋对付执法者……我们的势力，也会在那个时候真正地初具雏形。”
　　楚阳凝重的点头。
　　天鼎盛会，与万药大典，他都曾经隐隐约约的听过。但却不很了解，现在才知道，居然是这么两个所在，顿时兴趣盎然。
　　……
　　万药大典这条线，不知道还有几个人记得？
　　求月票！！七月最后一天了，过了几天月票可就作废了……大家将月票砸给我吧！（未完待续）

第一百零六章 你能保证么？
　　“天鼎盛会，取‘定鼎九重天’之意，谁能定鼎九重天？唯有执法者！”
　　寒潇然呵呵一笑，解释道：“事实上，天下所有执法者，都是从天鼎盛会这里选拔而来。在这天鼎盛会之中，所有隶属于家族实力的高手，统统被摒除在外，只要求一些没有势力的散修高手参加。而合格者，便有执法者九大片区吸纳，加以培养，便是新一代执法者。”
　　“确定了人选，然后再经过重重审核，便会接受执法者的修为提升，此后便是一路青云。”寒潇然道：“当年，我便是在天鼎盛会脱颖而出，一步步走过来，才有了今天。”
　　楚阳恍然大悟：“原来如此！”
　　“而你要进入的，或者说要瞄准的，便是总决赛！因为那里，才是真正产生精英的地方。那里有很多人，都是要进入总部，接受至尊教诲的天才。而我们……需要那些天才！”
　　寒潇然说道。
　　楚阳凝眉，沉思，终于叹了一口气：“原来总执法大人在总部之中，缺少人手？”
　　寒潇然叹息：“以前，九大片区争夺人手，各出奇谋；但本座却是自以为只需执掌东南，问心无愧，还东南一个朗朗晴天，并没有想过，要入主总部任职。所以，也并未加意笼络。但，如今情势急转直下，却是有些措手不及。”
　　“若是石氏家族真的谋夺执法者，那么总部定然有其内应，这个人，不揪出来，迟早是心腹大患！”
　　寒潇然皱着眉头：“当然，这只是我的最坏打算，若是石家的事情能够顺利解决，东南整肃顺理成章，并没有想象之中严重，那么我们只要一个万药大典的第一医师之名头，就已经足够了。”
　　楚阳哈哈一笑：“既然如此，小弟就竭尽全力，为老哥消除这一后顾之忧！”
　　“此刻我们只是暂且一说，你暂时心中有数即可，只要到时候不要耽搁了时间，我们尽可在那时候碰头之后从长计议。”
　　“天鼎盛会在什么时候？”楚阳问道。
　　“万药大典之后一年，同一时间，就是天鼎盛会！”寒潇然道。
　　“那么，我要不要化名亲自参加天鼎盛会？”楚阳的这个问题让寒潇然沉吟了许久，拿不定主意。
　　“历届天鼎盛会之中，有多少人是化名进入的呢？”楚阳问道：“连掌握执法者生死的药师都会是奸细，那么，选拔天鼎盛会的人，是不是能做到没有人化名？是否能坐到每一人都真正的知根知底？”
　　寒潇然愕然以对，一滴滴冷汗沁出来。
　　“那么，现在的执法者之中，经过一万年，也就是上百次的天鼎盛会选拔，其中真正是散修的江湖人物有多少？执法者之中，有多少已经是九大家族的天下？”
　　楚阳有些讥讽的说道。
　　“这应该不能吧？纵然有一个两个，但这样的情况，绝不会很多。”寒潇然道。
　　楚阳冷峭的笑了，道：“一国，战后，无数士兵解甲归田。但这些人总要吃饭，总要做事。所以，掌权者发布命令：在本县一千多名解甲士兵之中，进行一次特别的科举考试，前三十位，录取县衙，成为国家官员。”
　　楚阳静静地说着，寒潇然等人都不知道，他说的是什么，但也静静的耐着性子听着。
　　“……于是解甲士兵们雀跃相告，人人发奋苦读，想要谋取一个好出身。特别科举考试过去后，县衙张贴光荣榜，宣布有三十位解甲老兵已经被录取，成为底层官员；并将名册上报府台，州府，巡抚……成为一段佳话，铁打的政绩！”
　　“……但解甲士兵门却是没有一人被录取，大家经过好久的调查之后才知道，一千名解甲士兵，居然没有一人在那三十人之内。那么，那三十人是谁？”楚阳歪着头，意味深长的看着寒潇然。
　　寒潇然皱眉道：“这是什么道理？既然如此，那三十人是谁？”
　　楚阳呵呵一笑：“后来才知道，这三十个人，全是县府县衙官员帮办师爷或者大人的小妾的弟弟姨奶的儿子等等等……这样的人，根本连刀都没拿过更没上过战场，却顶着这样的名额，穿着残破的染血军装，成为了官员，享用国家俸禄民脂民膏……”
　　砰地一声，寒潇然一张将面前桌子拍成粉碎，怒目圆睁：“怎么会有这等事？！”
　　楚阳道：“而那位县府县衙的父母官也因为此莫大的政绩被争相传诵，青云直上，升官进爵……唯有那些百战沙场血流满地的英雄汉子，仰天嚎哭，上天无路下地无门，父母年老病弱，妻儿嗷嗷待哺，生路全无，迫于无奈铤而走险引身为盗，再被那些当年顶替了他们的所谓官员们缉拿归案，严格执法，铁面无私，斩立决……”
　　寒潇然呼呼喘气。
　　“那些人也是执法者。”楚阳道。
　　寒潇然连头发都气得竖了起来，低沉咆哮：“混账！可恶！丧尽天良！若被老夫看到，一个一个抄家灭族！”
　　“于是，大家看到这人不仅以权谋私，还得到了莫大好处，于是各地官员大家争相效仿……”
　　楚阳呵呵笑道：“上三天乃是执法者当道，若论及上下管理，较之国家官员要差得远，所以寒老哥一提起这样的天鼎盛会，我就想起了这件事……”
　　他眯着眼睛笑一笑：“人同此心心同此理，营私舞弊的手段自古以来也就那些……若是我改头换面，寒老哥推荐我去参加天鼎盛会，谁会来查我？若是别人推荐一人前去，寒老哥又去查谁？”
　　“一万年来，能够被渗透多少？有多少当年侥幸进入的九大家族中人现在在执法者之中位居高职？那么这上三天，乃是执法者的天下还是九大世家的天下呢？抑或是说，九大家族就是执法者，执法者就是九大家族？”
　　“你能保证么？就算是法尊大人，又能保证么？”
　　楚阳尖锐地问道。
　　寒潇然一脸黑线，满身沉重，良久，长长一叹，无言以对。
　　众人也都沉默了下来。
　　“所以我们一定要将事态，往最坏处去想，向最好处去做！”楚阳道：“寒老哥，执法者这潭水，可是深得很啊。”
　　寒潇然默默地喝酒，脸色阴郁阴沉的如同要滴出水来，连连喝了七八碗酒，才抹抹嘴，低沉着声音，道：“执法者……执法者……呵呵呵……”
　　随即道：“一个月之内，我会将紫云丹派人送来。”
　　楚阳道：“好！”
　　眼珠一转，问道：“这紫云丹，服用之后可有什么坏处？”
　　“坏处？”寒潇然愕然道：“什么坏处？”
　　楚阳道：“一般武者修为，最好是自己苦练得来，这样利于一步步冲击瓶颈，但凡是用药物提升的，都有些不良后果……比如到了某些地步，瓶颈问题会更加严重等……紫云丹莫非没有这方面的顾虑？”
　　寒潇然道：“紫云丹乃是当年那位法尊模仿九劫剑主的九重丹，才精心练成。倒是没有听说过有什么瓶颈问题……”他沉吟一下，道：“老哥哥当年就曾经服用过……如今，也顺利的冲到了圣级九品巅峰……若非童无心这个卑鄙小人所误，此刻恐怕已经是一品至尊！”
　　楚阳开心的道：“如此说来，紫云丹倒真的是好东西……老哥若是能够多搞来一些紫云丹，那就更妙了。”
　　“我积攒了这么多年的用项，一下子全部挥霍掉，也不过是能拿到八颗……”寒潇然苦笑：“你想要提升楚家的实力？”
　　楚阳伸出五根手指头，屈下一根：“我只要四颗就够了。”
　　寒潇然翻了翻白眼：“太多。最多只能给你两颗。”
　　“两颗就两颗。”
　　楚阳答应的甚为爽快。有两颗，足够让剑灵分析出药物和功效，只要有足够的药材，自己就可以批量制造。
　　但这种紫云丹功效太过于逆天，楚阳知道，虽然目前寒潇然也不知道损害为何，但却必定会有的！
　　天底下，绝对没有不付出任何代价就能够一步登天的事情！
　　所以，楚阳的紫云丹就算是弄出来，也只会培养死士，而不会给自己亲人服用。
　　有九劫剑在手，自己还需要担心这些东西么？
　　“这几件事情，步步为营……”寒潇然郑重的提醒：“大事未起之前，万万不要走漏了风声！”
　　沙心亮与秦宝善同时郑重答应。
　　“喝酒！”寒潇然笑道：“今夜，要满足小兄弟的愿望，一醉方休！”
　　三人同时笑了起来，同时举杯。似乎刚才的沉重气氛，此刻已经荡然一空。但四个人都知道，有些事情，是不能当做没有发生，有些话，也绝不能说过之后就如放屁一般飘走！
　　四人推杯换盏，不多时，已经是四五坛酒下了肚；借着酒劲，四人说话都有些天马行空起来，越来越是热络，也越来越是随便，话题越来越是深入，也越来越是……危险。
　　四个人人人都知道，大家谁都没喝醉；但有时候，男人之间，或者需要商量一些重要事情、加深感情的时候，却需要这种酒场上的朦胧醉意。
　　借着酒劲说话，正是无所顾忌。有心人，自然听得懂，说错了，说过了，也不过是哈哈一笑……
　　这正是男人处事处世的学问。
　　（未完待续）

第一百零七章 人生无奈！
　　眼见得天上明月已经偏西，寒潇然这才将面前酒一饮而尽，身子有些摇晃，道：“小兄弟，时候不早了，今日之后，你的生活中便将是一片惊涛骇浪……还是及早休息吧。”
　　楚阳呵呵一笑，思绪转回楚家，心道，不知道楚家现在是一幅什么光景？
　　寒潇然站起身来，拍拍楚阳肩膀，似乎带着几分醉意，但楚阳却知道，自己都没醉，以寒潇然这种高手的酒量，不要说这些酒，再多几十坛，也根本不能让他产生醉意。
　　但往往是佯装醉意中说出的话，才是一些真知灼见，寒潇然既然表现出这样子，那就肯定是有一些重要的、清醒的时候不便说的事情，要跟自己说。
　　所以楚阳立即竖直了耳朵。
　　寒潇然醉意阑珊，哈哈大笑，随即就压低了声音，整个身体压在了楚阳肩膀上，似乎醉得站不住了……
　　沙心亮与秦宝善会意的勾肩搭背，躲到一边去嘀咕。
　　寒潇然凑在楚阳耳朵边上，低低呵呵笑，道：“兄弟，这世上，很无奈。不管你是想要为善，还是作恶，都需要力量，需要人手，而这些都需要实力，势力。只要你有了名望，才能产生势力，有了势力，才能有实力；你有了实力，才会有人投靠，也就有了人手，所以你才有了力量！”
　　“你想要为善，你没有实力，那你不要说帮助别人，甚至老婆都不敢娶漂亮的；因为你保不住，娶个漂亮老婆，也只是等着戴绿帽！”
　　“你想要为恶，没有实力，只能被作为典型……你有了实力，就算在法尊面前杀了人，法尊也会睁只眼闭只眼……就如夜无波，恶不恶？嘿嘿，可是今天就算是老哥哥我，也只能看着他走，罚他一万紫晶，只不过是九牛一毛意思意思……大家要个脸。夜无波平生作恶，罄竹难书，早就该死一百次！我不想杀他么？不想抓他么？但他身后有实力，夜家！”
　　“这便是无奈！”
　　“就算你憋得胸口疼，又能如何？”
　　“所以，小兄弟呀……你这一生，千万不要无奈……不要像老哥哥我这般无奈啊……九重天律法，最为神圣的东西，我掌握在手里，却不敢杀……呃……有了顾忌的律法……这还叫什么律法？”
　　“你若是也无奈了……那可就无奈了……所以人生，为了自己不无奈……我们要做一些，要做一些……能够让自己不无奈的事情……”
　　寒潇然哈哈大笑：“这岂不也是一种无奈？”
　　他放开了楚阳的肩膀，长啸而去，一路大笑：“无奈呀，无奈！……”他的身子就在一路‘无奈’的声音里，没入了浓浓夜色之中。
　　楚阳怔怔站立，咀嚼着这句话的意思，良久，才缓缓转身往回走去。临走时，他没有与沙心亮秦宝善打招呼，就这么走了。
　　寒潇然既然以这种方式跟他说，那么，其中含义可想而知：不要让沙心亮知道。
　　“为什么不让他知道？”楚阳问自己。
　　“因为沙心亮还没有这等魄力。”楚阳自己答。
　　“那他到底什么意思？只是说无奈么？”
　　“不，他是告诉我，要先建立自己的实力，势力！”
　　“但他刚才已经说了。”
　　“他刚才说的是，建立大家的势力。不是我的势力。”
　　“我的势力，什么是我的势力？”
　　“我的势力，就是完全我自己能做主的势力。”
　　“这种势力，与刚才说的不同？”
　　“当然不同，因为这才是寒潇然安排的真正后路：一旦大家的势力失败了，必须要有一股完全自主的势力保留下来。”
　　“如此看来，寒潇然对这一次的行动虽然规划周全，但却依然是没有把握？”
　　“是！”
　　“所以他才提醒我一句，虽然现在是以他为主导，但，不能凡事都依靠他？”
　　“对，我需要有我自己的打算。”
　　“一切事，靠自己！这就是寒潇然所要说的话的真正含义！”
　　…………
　　楚阳默默地一路向着楚家的方向而去。
　　楚阳回到家的时候，天色已经快要亮了。
　　但楚家依然是处在一片忙碌与悲戚之中。
　　楚阳被早已经等得望眼欲穿的母亲揪住，就是一顿盘问，应付完了父亲母亲，又被爷爷叫了去盘问一番。
　　“是你么？”楚雄成愣愣的看着自己的孙子，眼睛红红的，楚阳发现，爷爷的头发，就这么一夜之间，竟然白了一小半。
　　“有我的一定关系。”楚阳坦然道：“但不是我下的手。”
　　楚雄成一声长叹，委顿在椅子里，挥挥手，让楚阳回去休息，自己却是似乎是被抽取了全身的力气，一句话也不想说了……
　　楚阳叹了口气，行了礼，转身走去。
　　“他这些年做的事情，我……都猜得出来；虽然没有证据，却也始终都在疑心……”楚雄成在楚阳即将走出房门的时候，轻声说道。
　　楚阳身形顿住。
　　“但我始终没有做什么。”楚雄成喃喃道。
　　“因为他千错万错，都是您的亲生骨肉。”楚阳默然道：“我能理解您，却不能认同您。更不会赞成您！”
　　“那是因为，你还年轻，还没有做过父亲。”楚雄成黯然说道。
　　“或许。”楚阳沉默了一下，道：“但我就算是做了父亲，也不会容许其中的一个骨肉不肖导致另一个整齐听话的孩子委屈被迫害。”
　　楚阳淡淡道：“儿子还是孝顺的好；但孝顺的儿子，却不代表就能够您默许的让他无限的受委屈。”
　　楚雄成深深叹气：“一碗水，是端不平的。”
　　“但也正因为如此，楚家才会一直处在这种半死不活的状态，这么多年，没有寸进。”楚阳道：“您身为家主，就不是一个单纯的父亲，你没有权利，让整个家族数千人，为了一个不肖的儿子陪葬！”
　　说完，楚阳就头也不回地走出门去。
　　楚雄成坐在棺木旁，油灯下，须发萧然，一动不动。良久，眼泪无声滑落，长声叹气：“可纵然错了……我还是一个父亲呀……”
　　第二日。
　　清晨。
　　正在忙着办丧事的楚家，却迎来了一位贵宾！
　　九重天执法者东南片区总执法寒潇然，以一种高调的行事方式，进入了楚家！
　　当地执法堂八十位执法者护送，统领沙心亮开道，执法拍卖堂有堂主秦宝善沿途护送，执法血酬堂所有人员随从在后――
　　声势浩大，震动平沙岭的进入楚家，与楚家家主楚雄成定下盟约，而且，当场交付了楚家行走九重天，护送货物的权力。
　　随即，几位执法者传出消息，制作命令，传达各地。更在第一时间，报给东南第一家族萧家知晓，等于是寒潇然向萧家表态：以后，楚家我罩着！你们萧家，还请放手。请看在执法者的面子上，给我寒潇然这个面子！
　　寒潇然的修为在这东南绝对算不上最高！
　　就只是萧家，也有不少人的修为要高过寒潇然。
　　但，寒潇然的身份，却是法尊直属，东南片区总执法！这个身份，便如是封疆大吏！谁敢不敬？
　　人家背后有整个东南执法者和法尊撑腰呢！
　　所以萧家纵然心里再怎么不愉快，也只能捏着鼻子暂且认了。
　　同时，寒潇然传出消息，令廖家鲍家两大家族的主事者与长老会还有萧家本地的暂时主事者全部赶到楚家，当场宣布了平沙岭楚家的主导地位！
　　更以雷霆手段，当场灭杀了廖家鲍家七位胆敢有异议的长老，用鲜血表明决心，将廖家、鲍家纳入楚家版图。
　　“货路若是出了问题，惟你们两家是问！”寒潇然这一句话，彻底堵死了廖家鲍家的歪心思。
　　执法者的狠辣，寒潇然的无情，萧家的沉默，让廖家和鲍家如堕冰窟。
　　寒潇然虎踞龙盘，森冷的端坐高台，一身的杀机凛然。旁边，执法堂，执法拍卖堂，执法血酬堂所有执法者一个个眼露凶光。
　　很显然，只要这两家敢说一个不字，立即就是抄家灭门之祸！
　　在点头便是活命，摇头就是死的威胁下，廖家鲍家两位家住含着热泪，只好签下了这莫名其妙的卖身契。
　　这可真是天上掉下来的大祸啊……而且，完全摸不到头脑；根本不知道为什么。
　　自古以来世家吞并多了去了，但有执法者出面帮助吞并的事情，还真是破天荒第一次。真不知道楚家乃是走了什么大运，居然会遇上这种天上掉下馅饼来的事情……
　　随后，寒潇然宣布，楚家楚飞凌，楚飞烟，楚飞寒，兄弟三人为商队统领。并当场授予代表着东南总执法的令旗！
　　这一举动，表明了寒潇然乃是在全力竭力的扶植楚家，摆明了车马！让另外的廖家鲍家彻底死心。
　　随后，秦宝善代表执法拍卖堂先付给楚家定金三千紫晶！
　　这又是让众人跌破眼镜：向来都是商队交给执法拍卖堂保证金，然后货物安全到了之后，经过专人检验，确认无误才将保证金退回，领取酬金。
　　现在居然是拍卖堂先付定金？还有这等说法？
　　最后，寒潇然对楚家二爷楚飞龙的遇害，表示了深切的哀悼，并且言道：“凶手已经寻到，并且，执法堂对凶手进行了惩戒，凶手情愿拿出八千紫晶，对楚家进行赔偿……”
　　……
　　第三更，求月票！
　　有几件事在这里说一下：过了零点，就是八月了。好兄弟乌山**的书，零点上架，届时还请喜欢那本书的同学们大家支持一下订阅。
　　零点之后，就是八月，我们傲世就又进入了一个新的月份。众所周知，九月，就是我们傲世开书的日子，马上一周年了。
　　所以我现在继续码字，凌晨应该会有更新，并向大家求保底月票。八月更新计划，会在凌晨单章发出。我想……在这个八月努力的拼一次，给我们傲世的周年庆，送上一份大礼。
　　希望我们傲世的兄弟姐妹，在这个八月，给我一份动力！
　　顿首感谢！（未完待续）

第一百零八章 萧家萧玉成
　　寒潇然在完成仪式之后，与楚雄成家主亲切交谈，随后，更警诫了几大家族一番，这才匆匆而去。
　　一来一去，迅如疾风惊雷。让众人都是感觉如在梦中！
　　有这种感觉的，甚至包括楚家所有的人。
　　这对于楚家来说，简直是天大的好事！甚至，将楚飞龙父子之死引起的悲伤气氛，也给最大限度的吹散了。
　　原本楚家盘踞平沙岭，最大的财路，也不过是与另外两家争夺萧家的商路而已，至于执法堂的买卖，楚家连想都不敢想过。
　　那固然是一块大蛋糕，但，楚家却没有能力吃得下，再说，执法者乃是出了名的难说话，一旦有一点儿闪失，楚家就算全家赔上，也不够执法者一怒。
　　但是现在，这样天大的好事不仅送上门来，反而极尽优待，不仅白送给你财路，而且不要你担责任……
　　那里有这等好事？
　　廖家和鲍家也彻底震惊了：如此说来，就算归顺楚家，也不是什么坏事啊，因为……很显然的楚家有通天的关系啊……
　　背靠大树好乘凉啊！现在楚家刚开始发展，没多少可用人手，只需大家努力一些，发展起来之后，难道自己这些人还能被亏待了不成？
　　前程似锦啊！
　　楚家立即忙碌起来。
　　楚雄成老爷子借这个机会，立即开始整合三大家族，楚飞凌楚飞烟两大统领立即走马上任，选拔人手，三大家族和在一起，所有皇座五品之上高手尽数抽了出来组成商队保镖团。
　　每一家出三位君级高手，楚家四位，合共十位君级高手乃是压阵的。
　　随时准备保镖上路，开始买卖。
　　原本打算中另外两大世家的抵制并没有发生，反而颇为合作。一切顺顺利利，廖家成为楚家第二堂口，鲍家乃是第三堂口。楚家自然就成了总部……
　　到得下午，执法拍卖堂秦宝善已经传来消息：有任务前来。
　　楚飞凌楚飞烟立即上路，开始了楚家的强大之旅……
　　而楚家的丧事，也草草的办理了一下，虽然局面不失隆重，但毕竟不算什么大场面。因为，楚老爷子还在世，有老人在世，楚飞龙父子最多算是一个夭折……并不是什么大丧事。这却是九重天的习俗如此……
　　一切事情都是紧锣密鼓的进行，一切从简，从快。楚神医看了一会听了一会，终于发现就算自己没有在这里，貌似也没啥。
　　自己在这里其实就是大年三十五更夜里打了一只兔子：有你也过年，没你也过年。
　　于是楚神医就要溜之乎也。
　　趁着所有人都不注意，楚阳悄悄开动脚步。只走了几步，就被一双小手抓住了：“带我也回去。”
　　正是楚乐儿。
　　小姑娘累坏了。
　　因为楚乐儿这小丫头也非要跟着来，而且还累的走不动路，楚阳只好背着这个小萝莉走路……
　　可怜啊……楚神医心中感叹：本座就算是在执法堂，也有专门的马车坐坐，但在自己家里，居然根本没有这等待遇……
　　刚出了楚家大门，就见到几个黑衣人站在门前，在他身后，有六个人，人人都是目光不善的看着楚阳。
　　楚阳眉头一皱，这七个人，正是萧家平沙岭分堂的人。当先一人，正是萧家临时派来主持的，刚才还在里面呢，怎么会突然间到了这里？看情形，导向是专门来堵着自己的一般。
　　“你就是楚阳？紫晶回春堂的主人？”当先那人双目阴沉，鹰钩鼻子，有些不屑的打量着楚阳，轻飘飘的问道。
　　“各位萧家客人难道有什么见教？”楚阳背着楚乐儿，并没有放下她，嘴皮子一撇，同样轻飘飘的回敬。
　　你对我无礼，我对你岂能恭敬？萧家？又如何！萧玉龙不就被本公子整残了？
　　“萧玉龙……就是中了你的计策？不仅身遭惨死，还赔了你一大笔紫晶？”那鹰钩鼻子沉沉的问道。
　　“那是执法者的判罚，跟我没关系。”楚阳一开口就推得干干净净。
　　鹰钩鼻子冷哼一声，脸上罩上一层寒霜：“你以为……执法者为你撑腰，你就可以为所欲为了？”
　　楚阳冷笑道：“您说的不错，若是全天下执法者都为我撑腰，那我还真的无所畏惧！”
　　鹰钩鼻子顿时被他气得说不出话来。
　　重重的一哼，道：“本座萧玉成！”
　　楚阳有气无力地道：“久仰……”
　　“萧玉龙，便是我的堂弟。”萧玉成鹰隼般的眼睛看着楚阳，沉沉说道：“他死的不仅不明不白，而且太冤……”
　　楚阳叹了口气，道：“死人都这么说……”
　　萧玉成嘿嘿冷笑，压低了声音：“楚大公子，你也很快就会这么说了。敢讹诈我萧家，胆子不小哇。”
　　楚阳不耐烦的道：“你今日敢杀我么？”
　　萧玉龙怒道：“难道我不敢？”
　　楚阳叹了口气，背着楚乐儿走了过去，伸手一推，毫不客气的将萧玉成拨到一边，从他身边堂皇走过，口中骂骂咧咧的嘀咕道：“世上总有这么一人，**似的脑残；明明不敢非要说敢，只是在嘴上逞威风，这号人，老子可是见得多了……要杀就杀就是，废话个头啊！亏了本公子还以为来了一个有点骨头的，没有想到却是浪费了半天口水……”
　　“刚才总执法在这里，没见这货这么牛逼啊；刚才沙心亮等执法者在这里，这家伙也没敢放屁呀……现在却堵住我了……真他娘会找人欺负！明日老子就抓个老鼠去骂他个天翻地覆……不就是欺软怕硬么，谁不会咋滴……”
　　骂骂咧咧的背着楚乐儿一路走远。
　　萧玉成被他气得一口气几乎喘不上来，怒瞪如铃的双眼看着楚阳背着楚乐儿走远，良久才呼哧呼哧的喘起气来。
　　其他六人，也是一脸紫涨。
　　“楚阳，等你落在我手里，我会让你为今天的话付出千万倍的代价！”萧玉成呼呼的喘着气：“你不要以为，巴结上了执法者就会高枕无忧了！”
　　他以为楚阳没有修为，肯定听不到，但却没有想到，这番话每一个字，楚阳都是清清楚楚的听在了耳朵里面。
　　前面，传来小萝莉一声清脆的笑：“楚阳哥哥，你这番话真流氓，不过我喜欢嘻嘻……”
　　萧玉成的脸扭曲了……
　　只听见楚阳隐约的说道：“乐儿，你要记住，对于这种有心无胆的人，怎么骂都没事的……骂他亲娘都没事……”
　　“嗯嗯……大哥好厉害，我记住了……那人被你骂了，一句也不敢吭，不过大哥还是最好不要骂他娘……那样不好……”
　　“嗯，乐儿是好姑娘，心软，我喜欢嘎嘎……嗯，以后我也不骂他娘……”
　　“嗯，大哥真好，你骂他爹就好了……”
　　兄妹两人的声音远了。
　　萧家七个人，愣愣的站立，人人一身杀气，脸庞扭曲，七窍生烟……
　　楚阳根本没打算好好说话，他很明白：既然萧家专门派了萧玉龙的堂兄来这里主持，那么，是一个什么意思就是可想而知，用膝盖都能猜出来，既然无论如何都避免不了也化解不了，我干嘛要忍气吞声？
　　所以他趁着萧玉成在楚家大门口，又是寒潇然刚刚撑腰过，料定了萧玉成不敢下手，狠狠地骂了一顿……
　　就算最终还是要打要杀，今日这一顿骂，本公子还是多赚了一个心情愉快……
　　小丫头身体很轻，但楚阎王没有用玄功修为，只是用**的力量背着走，到了后来也如同背着一座小山，等楚阳回到紫晶回春堂的时候，也已经有些两条腿抬不起来了。
　　终于来到紫晶回春堂，却见黄霞柳公子正在暴跳如雷的抗拒喝药，见楚神医不在，黄公子终于开始搞幺蛾子，楚阳正在心气不顺，勃然大怒，一声大喝：“不喝就滚！你哪里来的这么多臭毛病！”
　　黄公子如同听见九天雷震一般浑身一颤，脸色一白，乖乖的自己将药喝了下去。
　　现在黄公子见到楚阳，就像是见到了恶魔的化身，说不出的恐惧……
　　然后苦着脸咧着嘴自觉地跑到门外墙角：斜着鼻子斜着嘴，嘴角微微张开……只见一条晶亮的口水从嘴角顺流而下……滴滴答滴滴答……
　　却是从嘴里面生理反应流出来的苦水。
　　这种苦水，不管是吃了太酸的还是太苦的，都会导致流出来的，黄公子不能呕吐，但发现这样居然可以稍稍减轻一些心中的那种难受的感觉，所以每次喝药之后，都会靠在墙角，摆出这一副智障脑残加上**的架势自己去流口水……
　　黄公子喝药已经喝了三天了。
　　这三天里，黄公子感觉自己已经过了三年。不，是三十年！
　　每天六碗黄黄的药汤喝下去，黄霞柳感觉自己就饱了。没有喝饱，也被恶心饱了：跟大便似的……
　　这还是人过的日子么？
　　第四天，黄家的人就回来了。
　　楚阳还是低估了黄家对于这一根独苗的看重。
　　不仅带回来了楚阳所谓的‘第二疗程’所需要的全部‘药物’，而且，也带回来了极为详尽的资料。非但如此，黄家家主也亲自前来，而且是带着黄霞柳的母亲，还有黄家主的四个小妾……以及黄霞柳公子的两个老婆……
　　而且还有大批的高手护卫！
　　这等浩大阵容，让楚神医目瞪口呆！
　　（未完待续）

第一百零九章 黄家的反应
　　几位夫人见到黄霞柳，顿时一阵心肝宝贝的叫，围上来嘘长问短，关怀备至。黄霞柳正是在人生最难受的时候见到了亲人，顿时嚎啕大哭，碰头打滚，活像是受了什么委屈，一阵哭诉，让几位夫人都是眼泪滴滴答。
　　有几个眼睛就不住的带着不善的目光在楚阳身上转来转去，有些咬牙的意思。
　　楚阳总算明白了，纨绔子弟到底是如何得来的……看这样子，黄霞柳在家里简直是捧在手心怕小了，含在嘴里怕化了……哪有人敢训他一句？
　　黄公子的两位老婆怯怯的站在一边，似乎有些不好意思，脸蛋儿红红的。
　　楚神医一眼看去，只见黄霞柳公子的两个老婆容颜秀丽，虽然不是什么倾国倾城，却也是身姿婀娜，极有风华。
　　虽然做少妇打扮，但看其身段脸容，分明还是黄花闺女。脸色眼神有些幽怨……
　　黄公子见到老婆，顿时就有些内愧，连哭也不哭了，搓着手，讪笑，偶尔隐秘的叹口气……无奈啊……
　　楚神医突然有了深切的感悟：人生最大的无奈，不是说赚不到钱，聚拢不了实力；而是眼见有两位如花似玉的老婆就在自己身边可以让自己为所欲为，但自己却是说什么都是无能为力……
　　楚阳这一刻真正的同情黄霞柳黄公子，在这样的情况下，居然还撑了这么久没自杀，黄公子的承受力也是天下一流啊。
　　人生能有几多愁？恰似娇妻如花的公子黄霞柳！黄公子若是上青楼，那更是愁上加愁愁更愁！
　　这一次来的人之中，黄家主还专门带来了一位药剂大师，与楚神医共同研究黄霞柳的病情。
　　药剂大师也姓黄，人称黄药师，而不知其名。
　　黄药师正在研究楚神医配出来的药汤，神神叨叨的鼓捣了好久，终于在黄家主耳朵边上嘀咕了一句话：“这药汤……生平仅见……而且，其中有一种神秘的力量，貌似对于男人……极有好处……看来，楚神医正在为公子爷培元固本……”
　　黄家主顿时眉花眼笑，放下心来。
　　黄家主个子削瘦，与儿子如同双胞胎一般，见到楚阳先叹了口气，才拱手，爽朗大笑：“楚神医？哈哈哈……多亏了神医照料犬子，小犬这段时间，给楚神医添麻烦了。”
　　楚阳微笑：“黄家主客气。”心道，这位黄家主可比他的儿子架子要小的多了。
　　“老朽黄尚，呵呵，乃是黄家现任家主……”黄家主自爆名姓。
　　楚神医虎躯一震，几乎要纳头便拜：“皇上？”
　　“呵呵呵，黄黄的黄，高尚的尚。”黄家主见多了这种表情，这名字也不知道多少人误解过，根本不以为意，道：“不是人间帝王的那个皇上。”
　　“原来如此。”楚阳抹了把汗：“黄家主请坐。”
　　“楚神医不必客气，老朽今日前来，除了放心不下小儿，也想问楚神医一句话。”黄尚枯瘦的脸上挤出一丝笑容，沉声说道：“楚神医，你到底有几成把握，治好小儿的伤病？”
　　没等楚阳回答，黄尚又接着补充道：“让他恢复到正常的……男儿，那种……咳咳咳，那种力量？”
　　楚阳沉吟道：“但不知那几种关键药物，黄家有几成把握可以寻得到？”
　　黄尚手捋胡须，道：“那几种药物，老朽第一时间里通过执法堂查询，先后问过了五大世家！终于有了下落；那刀尖毒刺铁黄瓜，我们黄家就有。而九绝藤，现在药谷有三株；九死无生水，在九大家族之中的凌家，有储存。而……九命穿山甲，在诸葛世家有这种东西……只要楚神医说一句有把握，那么，老朽会即刻派人携二十万紫晶出发，去药谷、诸葛世家，与凌家，不惜一切代价，将药物买回！”
　　楚阳心中一震，心道，妈的，人与人就是不能相比；老子现在正在为三万紫晶愁得不知姓啥，这位黄家主居然一出手就是二十万……
　　果然是财大气粗到了极点。
　　不过也是对自己的儿子的在意，到了极点……
　　楚阳展颜道：“只要黄家主能够将这几味药弄到手，齐全了，那么，在下可以保证：今日药到手，明日黄公子就可以恢复正常，不仅如此，而且其能力……还能胜过常人！”
　　“好！”黄尚一拍手，脸上竟然涌起了红光，道：“此言可真？”
　　“绝无半句虚言！”楚阳微微一笑：“若是我欺骗了黄家主……那么，我们楚家貌似也不是黄家的对手啊……”
　　楚阳开了一句玩笑。
　　黄尚大笑，道：“现在的楚家，可也是冉冉升起啊。老朽都从内心佩服楚家的手眼通天啊！”
　　“黄家主过誉了。”楚阳矜持的一笑。
　　黄尚放下一桩心事，走出去与几位夫人窃窃私语了一会，顿时几位夫人都是满脸喜色。接着，黄尚就一叠连声的发出命令：不惜一切代价，用最快的速度，用最短的距离，用……无论如何，一定要将药，搞到手！
　　随即，大批随行人手之中，就有数人飞奔出去，飞骑而去……
　　安排妥当，黄尚满脸喜色的进来：“楚神医，这伤毒，果然是那断子绝孙手没错吧？”
　　楚阳怫然不悦：“难道我还会看错不成？”
　　黄尚呵呵一笑，搓了搓手，随即想到了什么，脸色阴沉了下来，道：“不瞒楚神医，这几日，接到消息之后，老夫立即对当年断绝天尊萨无非的生平，进行了调查……”
　　楚阳翻翻眼皮，做出一副不放在心上的姿态，道：“哦？”
　　实则却是竖起了耳朵，全神关注了起来。
　　“当年萨无非横行九重天，无恶不作，也不知道断绝了多少人的子孙后代，终于引起众怒！其中两大家族，派出人手，配合天下血酬，联手围剿！”
　　黄尚说道。
　　“是那两个家族？”楚阳漫不经心的问道。
　　“其中便有当今九重天第一主宰家族夜家！当时出动的是，夜家当时年轻一辈第一高手夜帝；也是后来夜家的老祖宗，至尊高手，如今，也不知道还在不在人世……”
　　黄尚说到‘夜帝’这个名字，竟然满是恭敬的口气。
　　“夜帝……”楚阳口中喃喃自语，记住了这个名字。
　　“而另一家，就是萧家！同样出动的是当时萧家年轻一辈第一高手萧瑟！而萧瑟后来成就圣级九品的时候，神秘失踪，那个时候，是七千一百年前！”
　　黄尚缓缓说道。
　　“而据我所知，萨无非乃是先被夜帝重创，负伤逃走，后被萧瑟击杀！”黄尚声音沉重。
　　楚阳沉吟道：“也就是说，最后杀死萨无非的，乃是萧瑟。第一个得到撒无非尸体的，也是萧瑟！”
　　“正是如此。”黄尚重重点头。
　　楚阳沉默，他知道，此刻很多事情，需要黄尚自己去推断出来！自己说了，反而没有了那种效果。
　　“若是如此说，则是萧瑟得到了萨无非的断子绝孙手秘籍！”黄尚声音凝重的说道。
　　“萧家人在这七千年里，定然有不少人修炼。”
　　“自从我们黄家崛起，萧家一开始并没有放在心上，直到那一代，我们黄家出了一位惊采绝艳的黄风，黄风先祖天资绝世，并在无意中救了夜家重要人物，结拜为兄弟，互为守望相助。于是一发而不可收拾，黄家慢慢的势大，从一个中小型家族，在三百年之中，发展成庞然大物……”
　　“后来，黄家子孙也颇为争气，一代一代的传承下来，越来越是鼎盛。”
　　“直到四百年前，黄家却突然间开始人丁凋零衰落，家族之中重要人物，一旦外出，就是没了消息；无影无踪……而且，家族子弟，也是人丁稀少……”
　　“到后来查出来，却是一个小家族投毒……自那之后，平静了几年。”
　　“最近两百年，更加变本加厉……黄家已经先后有数人，得上这无法启齿的怪病……导致无后。还有人莫名其妙被杀……到了老夫这一代，更加是江河日下；我四个儿子，三人先后意外身亡，最后这一个，居然也……”
　　黄尚唏嘘之中，眼中带着强烈的恨意：“我不止一次的怀疑萧家，但却始终没有什么凭据，今日终于恍然大悟！一切的起源，就在这断子绝孙手上！”
　　“萧家真是好深的计算，好毒的计谋！只要黄家嫡系血脉断绝，黄家家族，就不攻而破！而且，如此慢慢衰落，还不引起人注意……更加利于他们从容收拢黄家衰落之后的力量……”
　　黄尚咬牙切齿：“萧家，是在让我们黄家断子绝孙啊！！”
　　“这么说，黄家主乃是已经确定了。”楚阳淡淡的道。
　　“不错。”
　　“既然如此，黄家主今日前来，可是给我带来了不少的麻烦！”楚阳叹了口气。
　　“麻烦……是注定的。”黄尚叹了口气：“在楚神医接下霞柳的时候，就注定了麻烦……”
　　楚阳哦了一声，意味深长的看了他一眼，道：“这句话倒是不错。”
　　黄尚眉宇之间升起暴戾之色，道：“萧家既然能够毫无理由的对我们黄家下手，那我们黄家为何不能对他们下手！”
　　…………
　　我继续码字……（未完待续）

第一百一十章 狮子大开口
　　楚阳呵呵一笑：“黄家主，不管是萧家对你们下手也好，或者是您对萧家下手也罢，这都是你们黄家的家务事！”
　　楚阳的笑声，有些冷。
　　“对，是黄某说得多了……”黄尚顿时醒悟，一笑，道：“不过，还有事情要麻烦楚神医……一旦征战起，必会有伤亡……届时，还要楚神医多多襄助。”
　　楚阳淡淡道：“我行医，只认紫晶，不认人。只要你们黄家付得起足够的紫晶，那么，本神医就能够为你们起死回生……但若是没有紫晶，我也是爱莫能助。”
　　他眼皮一翻，道：“这是我的原则与地线，还请黄家主成全。与情谊，与交情，与仇恨，并无任何关联。”
　　就在刚才，楚阳心中一股子憋气突然就涌上来，这位黄家主的意思很明显，甚至不加掩饰：我大张旗鼓的来，萧家定然知道。你想要保守秘密，脱身事外，已经不可能。
　　所以，你已经在我这趟浑水里。
　　所以，等于你已经上了我的船。那么，我们黄家但有所求，比如治病疗伤，你就不能袖手旁观。一旦我们黄家灭了……你也到不了好下场！
　　所以他才有‘麻烦，是注定的’这句话出来。但就是这一句话，却表示出了他现在的心思！
　　这让楚阎王心中岂能好受？
　　妈的，老子向来都是在算计别人的，居然有人在算计我？！
　　再说了，什么叫做‘麻烦是注定的’？这算是什么道理？老子优哉游哉在这里看病赚紫晶，哪里来的麻烦？你儿子要是不来，我有个屁的麻烦？
　　如今你们不仅将麻烦给我送来了，居然还给我扩大化了，不仅扩大化了，居然还想利用我？
　　一旦有了这种明悟，这位黄家主在楚阎王心里，也就彻底的不待见了。
　　黄尚有些讪讪地道：“这是自然，这是自然。楚神医的损失，那是一定要补偿的！”知道自己刚才的话，已经触动了这位神医的敏感神经，自己的小心思，也瞒不过人，就有些不好意思。
　　楚阳道：“既然如此，黄家主为了儿子，二十万紫晶一下子就拿了出去，就先将小店的损失补上吧。先补上一个月的就好，一个月之后，若是黄家的灵药还没有送来，那就再另算一次。”
　　黄尚豪爽的道：“这是自然，但不知数目多少？”
　　楚阳伸出两根手指。
　　“两千紫晶？”黄尚虽然感觉这个数目有些大，但还是笑道：“没问题！这绝对没问题！”
　　“不，是两万！紫晶。”楚阳眼神清冷的看着他。
　　“两万！”这位黄家家主一声怪叫。
　　“这只是损失！还没有说是医药费！”楚阳淡淡道：“我这里谢绝还价。若是黄家主觉得贵了，带着令公子走人便是，之前服用的药物，就当是楚某赠送了……”
　　“哪里哪里，楚神医说笑了。”黄尚虽然是大世家之主，但对楚阳还真不敢不恭敬。刚到这里就听说了东南总执法寒潇然亲自前去楚家捧场，摆明力挺。
　　黄尚岂能没有顾忌？
　　现在萧家的事情迫在眉睫，不宜横生枝节，也是其一。
　　自己的儿子包括一大家族的传承问题还都在人家手里攥着，也不能得罪人家啊……
　　当然，若是没有前两条，黄家主估计早将这位楚神医抓回去了，还轮得到你来跟我讨价还价？……
　　“不就是两万紫晶？而且还是楚神医的损失，因为我们黄家而起，理当奉送，理当赔偿。”黄尚眯着眼睛笑道。
　　“现在赔偿谈妥了，咱们来谈谈药费的事情。”楚阳微笑，笑容纯洁。
　　但黄尚却是小心翼翼：“楚神医但说无妨。”
　　“一直到令公子痊愈，大概总需要……也要两万紫晶的样子。”楚阳大方的道：“具体数目应该是两万三千，不过那三千我就不要了。大家都这么熟了……我也不好意思多要。”
　　他呵呵一笑，道：”但我也不好意思少要，黄家主只为了三株毒药，都能够毫不皱眉的拿出二十万紫晶……我要是少要了，对黄家主也是一种侮辱。大家如今这么熟，我怎么可以侮辱你！”
　　楚神医和蔼一笑：“我自我感觉，这样的价格，不多也不少……黄家主，黄家主？您……怎地了？”
　　黄尚低下了头，一阵咳嗽，良久之后，才抬起头，道：“咳咳咳……是啊，不多不少的……两万……恰好，咳咳咳呵呵，恰好。”
　　心中无限郁闷：你还不如来侮辱我呢……求你快来侮辱我吧……
　　“嗯，黄家主没有意见就好太好了……”楚阳呵呵一笑。
　　黄尚心中一阵气闷：谁说我没意见了？我只是没说……
　　只听楚阳推心置腹的道：“黄家主，咱们熟归熟，不过，在下就是靠着这个吃饭的……有些话，还是事先说明白的好，免得到时候起争执，在下可就万分不好意思了……”
　　黄尚本能的感觉不妙，期期艾艾的道：“什么……事？”
　　楚阳不好意思的笑了笑，搓搓手，很是有些腼腆的道：“就是……等到令郎完全恢复，黄家主打算用什么价格来答谢在下？”
　　“呃……”黄尚瞠然以对。
　　这句话单刀直入的出来，就算是黄尚这样的老奸巨猾，也感到了有一丝不自在。
　　当然，在我们如今看来，这事儿很平常，但在楚阳那时候，这事儿，却还是有些遮遮掩掩不大好意思的。那时候，就算是上青楼还得先听曲儿呢……
　　楚阳兴致勃勃的道：“您看，一旦黄公子伤势好了，那么，黄家的子孙繁衍立即就是呵呵呵……再说，黄公子经过我圣手医疗之后，那能力，绝对是超出一般人数倍……黄家主，您含饴弄孙尽享天伦的日子，指日可期，这是多么值得期待和欢呼雀跃的事情，值得庆祝啊。”
　　“那么对我这位大功臣……想必黄家主是不会吝啬的吧？”楚神医期待地问道。
　　黄尚只感觉嘴里有些发苦，似乎觉得祖祖辈辈攒下的家业在这一刻就要长了翅膀飞走……
　　咬了咬牙，皱了皱眉，跺了跺脚，道：“届时，再为楚神医加两万紫晶！”
　　“两万？”楚阳不满的拖长了声音：“两万……嘿嘿嘿嘿……”
　　“两万五！”黄尚肉痛的道。
　　“黄家主还是有些太不注重血脉传承了啊……”楚阳叹了口气：“须知不孝有三，无后为大……”
　　“三万！”黄尚额头青筋暴突。
　　“成交！”楚神医打了一个响指，笑颜如花：“黄家主，请，请坐，我让他们上茶。”
　　黄尚便如是泄了气的皮球，坐在椅子上，脸皮都皱了起来。
　　这个楚神医……直接就是一个贪财鬼！扒皮似得要钱啊……
　　“额，对了。”楚神医又转回身，求证道：“黄家主说的三万，是紫晶吧？”
　　黄尚怒吼一声：“难道我还会给你白银不成？”
　　“那就好那就好……”楚阳松了口气。
　　黄尚翻翻眼皮，吐了口气，闭上眼睛。他现在连看也不愿意再看这位神医一眼了……
　　有啥也别有病，没啥也别没钱！
　　黄家主现在对这句话，有了深切的进一步的认识，这要是有了病，所有家产可就全部由着医师们倒腾了……这么个黑心法，有多少家底折腾不空啊？
　　黄尚暗暗的下了决心：对付萧家的时候，能抢则抢！尽量的先将损失捞回来……
　　他却是不知道，他之所以付出这么昂贵的代价，就因为他得罪了楚阳！他不该对楚阳算计那么多……
　　楚阳最烦的，就是被人算计被人利用！
　　黄尚触动了他的逆鳞，岂能不被他狮子大张口的狠宰一顿？
　　当然，若是黄尚知道这件事的原委，晓得了自己本来只需要付出一万紫晶就能搞定的事如今却流水一般拿出去了七万紫晶……估计把自己的舌头拔了的心都有……
　　当天夜里，黄尚带着人在旁边的客栈住下，黄霞柳这边，留下了两位圣级强者保护。黄霞柳公子被楚神医的药折腾的死去活来，很早就睡了……
　　半夜，星光昏暗。
　　楚阳房间里，楚阳正一身黑衣，坐在床前。
　　从九劫空间里搬出一个跟真人差不多大小的草人儿，放进了被窝里。将棉被盖上，随即又拿出一个奇异的物事，中间有孔，一头粗，一头细，轻轻放在窗下，屏住了呼吸。
　　微风轻轻从窗子吹进来。
　　楚阳调整着那奇怪物事的方向，等他脸上露出满意的笑容的时候，房间里也蓦然就多了一股轻微呼吸的声音。
　　就像是一个人睡熟了，发出的最自然的呼吸的声音。
　　但楚阳却是已经屏住了呼吸的。
　　这呼吸声音从何而来？
　　原来是楚阳放在窗边的那个奇怪物事发出。
　　这东西，乃是从第一代九劫剑主的记忆之中挖掘出来，楚阳精心制作而成。乃是掩人耳目的绝佳用品，唤作：房中有人！
　　这种东西，可以根据风向，调整出睡眠呼吸的最佳效果，让人知道，这房间里有人在熟睡。看似不起眼，但行走江湖，这东西的用处可是大了去了……
　　最要紧的是，这东西制作根本不费工本，只要知道方法，随便用一块石头就能制作出来。
　　楚阳特别的感兴趣。所以在第一时间里，就将这东西制作出来，现在就派上了用场。
　　安排妥当。
　　楚阳神识沉入意念空间，问道：“剑灵，准备好了么？”
　　…………
　　一百票加更！（未完待续）

第一百一十一章 屠杀！
　　剑灵轻轻一笑，笑容里充满了凛然的杀机，道：“真的要杀？”
　　楚阳冰冷一笑：“不仅要杀，还要杀个痛快！”
　　剑灵道：“既然如此，那便大屠杀一次！”
　　楚阳嘿嘿一笑。
　　“剑灵，这一次，你要记住，我们的任务，是如此……如此……”
　　剑灵深深点头：“放心吧！绝对万无一失！”
　　……
　　已经打开的窗子中，一条黑影，如同一朵黑云一般静静的飘了出去，随风一转，滴溜溜的直冲九霄，在空中闪了一闪，就消失得无影无踪。
　　厢房中，黄家两位圣级高手正在打坐，一人突然睁开眼睛，凝眉道：“有动静！”
　　下一刻，两人已经无声无息的到了院子里，人影一闪，其中一人已经一阵清风一般刮上了屋顶。
　　极目远眺，但见四周一片沉寂。唯有星河耿耿，明月在天。
　　“没有人！”房顶那位轻轻说道。
　　“怪哉。”下面那人皱了皱眉。
　　然后两人同时不说话了，听着各个房间里面的动静。
　　楚乐儿房间里，楚乐儿低低细细的呼吸声音传出来，这个小丫头，就算是睡着了，呼吸也是有些柔柔弱弱的；黄霞柳的房间里，黄公子正四仰八叉的睡着，呼噜声此起彼伏，偶尔还吹一声口哨，磨两下牙……
　　楚阳房间里，一股低细的呼吸声音持续响起着，表示了这声音的主人睡着了，而且睡的是无限的安详平静。
　　“真的没有任何异常。”
　　两位圣级高手相对望了一眼，随即就进入了房间；隔了一会，两人同时间从两个方向再次飞出来，绕着紫晶回春堂飞行一圈，再登高而望，依然没有任何异常。
　　两人的警惕心与江湖经验在这两次行动中表露无疑。
　　但依然没有任何发现，不由啧啧称奇。
　　“真是怪了，分明是有那一股苍凉锐利的沧桑玄功气息波动出现过，为何居然是毫无异象？”
　　其中一人纳闷的皱起了眉头。
　　“说的也是，那股气息可不仅仅是你，连我也感觉到了……若是一位高手前来的话，那么，这人的修为绝对要在我们之上……只是那种无敌的寂寞才惊扰了我们……难道说，只是路过？”另一人也是百思不得其解。
　　“不能吧……如此深夜，还会有这种高手路过？”先前说话的那位圣级高手低声喃喃的道。
　　“真是怪哉，来到这里的第一夜，就遇到这种不可解的事情……那位楚神医天天住在这里，却是习以为常，黄龙高卧……”
　　“那家伙……估计晴天旱雷也不会惊醒，你听听睡的这个香，不知道做啥好梦呢。”
　　两人一边摇头，一边走进房去，这一夜，两人更加提高了警惕，不敢合眼。但却始终没有任何发现。
　　他们不知道的是，那一股惹起他们警惕地异常气息此刻已经在数十里开外！
　　……
　　萧家分堂中。
　　萧玉成自从从楚家回来，就是一副几乎气爆了的癞蛤蟆的样子。嘴眼歪斜！
　　刚刚上任，正想着用什么手段在这平沙岭一代立威呢，结果立威没立成，反而被迎面打了个脆脆响的耳光子。
　　楚阳那一番谩骂，直到现在，还让萧玉成感觉到脸上火辣辣的，在下属面前丢尽了脸面。偏偏当时情况特殊，又是实在不能发作，不能动手……
　　这个哑巴亏吃的！
　　萧玉龙在路上就踢翻了十几户人家的大门！
　　回来之后，喝了几杯闷酒，更加胸中憋闷的要爆炸。
　　旁边，八个皇级高手人人脸色难看。
　　这八个人之中，有四个是萧玉成带来的，其他的四个人，正是当时萧玉龙事件之后残存的四人。
　　“是可忍孰不可忍！”萧玉成又是一杯酒下肚，搬起一块香狐后臀，一口狠狠的咬上去。一般人吃肉，都喜欢吃别的地方，但萧玉成却是另有怪癖，不管是猪肉鸡肉羊肉，他都喜欢吃屁股……
　　香狐，乃是九重天的美味；但香狐臀部的肉却也比较难吃：众所周知，凡是狐类，体内都有一个臭腺；嗯，香狐的臭腺就在屁股里……自然，别的地方的肉当然是美味，但这屁股肉，不要说有异味，就算是没异味，也着实是让人犯疑影病。
　　但萧玉成照样喜欢啃屁股。
　　而且咀嚼有声！
　　八个手下也只好陪着他吃……实际是看着他吃……
　　“一个黄口小儿！居然如此嚣张！胆敢不将我萧玉成看在眼里！”萧玉成满脸狰狞，大口大口的咬着香狐屁股肉，嘴里面咔嚓有声，犹自没忘了大骂。
　　“此番羞辱，我萧玉成定要加倍的讨回来！”大口吃屁股肉。
　　“这小王八蛋，仗着有执法者撑腰，居然就无法无天了不成！”大口吃屁股肉。
　　“萧玉龙的仇，我一定要报！萧玉龙不能白死！”大口吃屁股……
　　“小王八蛋！啊啊啊……”萧玉成分明已经有些疯魔了，疯狂的撕扯着香狐屁股，大口咀嚼，眼神狰狞。
　　八位皇座木头一般坐在那里。
　　八人还从未见过萧玉成暴怒的样子，说什么也想不到萧玉龙暴怒居然会是以这种方式发泄！
　　看着一桌子的猪屁股、鸡屁股、鸭子屁股、羊屁股、牛屁股、香狐屁股……
　　八人都觉得喉头有些痉挛的趋势。
　　一开始还能随着萧玉成骂几句，但是现在，众人那一股子愤怒的情绪，已经被这位萧分堂主疯狂吃屁股的壮举给彻底的打散了……
　　每个人的喉头都似乎在吞咽着什么……
　　“你们说，这气人不气人！”萧玉成一仰脖子，一杯酒下肚，随手扔掉手上的只剩骨头的香狐屁股，抓起来一大块鸭子屁股，一口咬下去。
　　就在这时，突然间一声尖锐的惨叫响彻苍穹！
　　随着这一声惨叫，整个萧家分堂顿时纷乱起来。
　　萧玉成还在有些迷瞪，但八位高手已经同时冲出了大堂。这一刻，八个人心里甚至有一种‘总算是解脱了’这样的心情。
　　妈的，出去与敌人殊死搏斗，也比在这里看着这家伙疯狂的吃屁股强！
　　真的不明白不理解，这屁股……有啥好吃的！他妈的，也不知道人的屁股这家伙吃不吃？亏他还是萧家旁系的人物，居然有如此怪癖……
　　有听说有人自由缺乏母爱喜欢女人的胸的……但却没听说过有人自幼缺乏屁股爱的……
　　真真是让人恶心！
　　萧玉龙大叫一声，啪的一声扔下鸭子屁股，一个箭步出来大堂，大喝道：“深更半夜的鬼叫什么！”
　　但下一刻，他就住了嘴！
　　只见一条鬼魅一般的黑影，从大门口的方向往里杀来，动作不紧不慢，似乎闲庭信步，手中一柄长剑光华闪烁。
　　甚至，这个黑衣人在看到萧家的武士拼命杀出来的时候，还会在原地等待一会。
　　在他的身后，乃是一片横七竖八的尸体！已经有四五十具！
　　每个人不是咽喉中剑，就是胸口中剑。
　　鲜血无声地在暗夜的地上流淌，在大门口的地方，汇成一片血泊。
　　一片尸体血泊之中，这个黑衣人就这么慢步而来。
　　萧家的武士数百人潮水一般涌上去，凶猛的围攻，竟然不能阻止这人的脚步！竟然还会停下来等待有人上来送死！
　　“你是谁？”萧玉成嘶声大喝。
　　黑衣蒙面人在一片人影厮杀之中，居然好整以暇的抬起头，看着台阶上的萧玉成，深深地看了一眼。
　　这一眼，就像是划破了时空，连接了亘古！
　　台阶上，连同萧玉成在内的九人，同时感觉到一阵苍凉冷漠沧桑孤寂的气势划空而来，似乎一下子就狠狠的击中了九人的心田！
　　就个人，同时感觉到一阵想要哭的寂寞孤独！这一刻，这种奇特的心神触动，让九个人甚至忘记了恐惧和暴怒。
　　竟然怔了那么一会，精神似乎在这一刻停止了，又似乎进入了一种奇妙的境界。
　　然后才又听到一连串的惨叫声再度响起。
　　九人同时骇然！
　　这是什么神功？这是什么修为？
　　一片纷乱中，黑衣人长声大笑，淡淡的道：“该与你们好好的谈谈了！”
　　突然黑袍罩身冉冉升起，一股氤氲的剑光，便如是天空明月的月晕一般扩散出去，悠悠的，缓慢的，划出了一个足足有五十丈方圆的大圈！
　　四周正在往上围攻的萧家武士，同时定住！
　　一动不动！
　　黑衣人洒然一笑，迈动脚步，轻松地向着台阶走来。在他走出十步之后，身后轰的一声响，仅存的百十名武士同时上半身摔在了地上。
　　他一剑之威，竟然同时斩杀了一百多名武士！
　　每个人都是相同的位置中剑！
　　每个人都是下半身兀自挺立，上半身却离体飞出，整齐的摔在自己脚前！连鲜血喷溅的方向，竟然都是一致！就算是排练了千百次，也绝对做不到如此整齐划一！
　　黑衣人又走出十几步，突然一声长叹：“人都死了，在站着作甚？”
　　声音悠悠传出，身后轰然一震，百名武士挺立的下半身同时倒下，倒在血泊之中。
　　黑衣人抬头，看着台阶上的九个人，淡淡的一笑，道：“不要走，不要急，我马上就过去了。”
　　……
　　两百票加更！（未完待续）

第一百一十二章 剑中帝君，萧七
　　“你到底是谁？我们萧家，与你有什么深仇大恨？你竟然下如此毒手？！”萧玉成说话的时候，牙齿有些打颤。
　　身在江湖，什么战斗杀人，大家都是见得多了。
　　咬牙切齿的杀人，并不可怕！
　　但如今天这黑衣人这样子，连眼神都自始至终的平静，声音更是一如既往的柔和，似乎在赴宴而不是在屠杀的人，却实在是少见！
　　不仅是萧玉成害怕了，九个人都在害怕。
　　这个人的冷血，并非是残忍，反而带着一种看透人生、看透生命本质的那样一种奇怪的洒脱。
　　“下如此毒手？”这个黑衣人似乎笑了笑。
　　奇怪的是，他分明是戴着面罩，但每一个人都分明感觉他在这一刻笑了。
　　“毒么？”黑衣人轻轻地问道，一边说话，一边前进，衣袂飘飘，衣袖轻扬，悠然道：“比起你们萧家动辄就让人断子绝孙来说，我这种手段，实在是太温柔！”
　　说话间，他已经走到了十丈之内。
　　突然皱了皱眉头，轻声道：“你们站得太高了，这样仰着头说话，我感觉很不习惯。”
　　然后他就伸出一只右手，轻轻往下一压。往外一撇。
　　轰的一声响，萧玉成等人顿时发现，自己已经站在了平地上！
　　那高高的十八级台阶，居然凭空消失了！
　　在一侧，二十丈的地方，十八级台阶孤独的站立。台阶后并没有什么大堂什么房屋。
　　这个黑衣人一掌之间，竟然将台阶全部移走！从正站立在台阶上的九个人的脚下，完全移走！
　　而九个人都是皇级高手，居然如在梦中！
　　这等身手，极近于神话。
　　“现在说话，就舒服多了，最少，不用仰起脖子，那样太累。”黑衣蒙面人淡淡的说道：“你们认为呢？”
　　萧玉成呼吸急促起来：“这位前辈，想必是发生了什么误会……”
　　“嗯，绝对不会误会的！”黑衣蒙面人正是剑灵，呵呵一笑：“断子绝孙的事情，怎么可能误会？”
　　萧玉成急切的道：“前辈一个劲的在说断子绝孙的事情，但在下根本没有听说过，我们萧家身为九重天九大主宰世家之一，也绝对做不出那么残忍的事情！”
　　剑灵怪异的笑了起来：“凭你的资格，还不够知道。”
　　他顿了顿，苍凉的道：“你只需知道，老夫今日杀人，杀的心怀大畅！杀的大快人心！杀的报仇雪恨！即可。”
　　他眼睛中露出淡淡的杀气，道：“萧家人，等了地府，替我向萧瑟带个话；就说他当年对别人做的，他的子孙对别人做的，今日，我对他萧家做了！”
　　萧玉成大骇，道：“前辈！前辈您……”
　　剑灵的身子平平的飘起，手掌在空中平平伸出，锵的一声响，一柄长剑凭空出现在他手中。就像是长剑就藏在他的身体里，他意念一动，长剑就从掌心钻了出来一般。
　　然后他一个悠然跨步，就在空中滑出来十丈距离，淡淡道：“这是萧家第一个殉葬的堂口，还会有第二个，第三个……”
　　长剑在空中突然变成了一轮烈日！
　　轰然落下！
　　只是这无匹的声势，已经让几个人心神被夺，魂飞魄散！
　　九个人心胆俱裂，同时呐喊一声，各自出手！
　　萧玉成却在八位皇座同时出手的那一刻，闪电般掷出手中长剑，身子一晃，往后飞奔！
　　剑灵一声冷哼：“虽然想让你活命通报消息，但你也不该如此猴急！”
　　左掌一翻，掌心往外一吐。
　　同一时间，手中长剑与八位皇座的兵器接触。
　　嚓的一声轻响，一柄剑断。
　　剑灵的长剑没有丝毫停顿的继续斩入那位皇座的脖颈。噗的一声，人头滴溜溜的飞起，剑灵的长剑已经第二人的大刀斩断，切入了第二人的脖颈。
　　接着第三柄长剑，第三人……第五人……
　　一柄剑就这么平平一挥，却是摧枯拉朽一般，任何的巧妙招式，在这一剑面前，都像是烈日下的雪花，融化的无影无踪。
　　第八人长剑断成两截，身子被一挥而断。
　　与此同时，已经奔出三十多丈的萧玉成身后如同被万磅大锤突然狠狠击中，身子一滩烂泥一般在高速奔跑中突然为委顿下来。
　　倒在地上，无声无息。
　　剑灵身子飘起，落到他身边。
　　萧玉成一身骨头，已经被他刚才那隔空一掌全部打碎！终此一生，再也不可能用自己的力量做什么事情。包括吃喝拉撒……
　　他的作用，真的只剩下了一个：就是说几句话！
　　“莫忘记告诉你们萧家人，断子绝孙的事情，是会遭报应的！”剑灵淡淡的说道。
　　然后黑衣身子轻飘飘的飞起，在房顶一闪，两手一抖，几团火花飞出。整个萧家分堂，就燃起了熊熊大火。
　　火光中，黑衣身影一闪，消失得无影无踪。
　　留下一地尸体，一地鲜血，一个半死不活的萧玉成！
　　似乎剑灵忘记了，萧玉成根本不能动，这燃起的大火，却是会将萧玉成活活烤死的，那样就失去了他传话的目的了……
　　在剑灵黑衣身影消失之后不久，又是几条人影如飞一般赶来；这一次来的人身法迅疾，快速到了极点。修为可是要高得多了……
　　“是何人下了如此毒手！”当先一人细细的眼睛，一双短剑一般的眉毛，身材颀长，整个人，便如一柄藏锋于鞘的利剑。虽然锋芒未露，但却是危险慑人！便是眼睛一扫，似乎也有剑光射出！
　　这正是修剑者达到剑帝之后的第二阶段修为！
　　剑修第一阶段，便是俗称的武皇剑帝。这个时候，浑身上下，皆是剑，根本无法掩饰住自己的锋芒！就像是宝剑刚刚出炉，迫不及待的向整个天下表明自己的绝世无匹！
　　霸道锐利，挡我者杀！尊自我为君王！
　　但等到第二个阶段，锋芒已经有所收敛，虽然依然是咄咄逼人，却已经能够遮掩一些自己的气息。
　　便是剑君。
　　俗称，剑中帝君！
　　帝王有了人君之气，才是一个正在成形的君主！此刻，已经不再独断专行，而是有了顾虑与思考。换句话说，乃是成熟了少许。
　　第三阶段，便是剑之君主。届时，才真正是君临天下，堂皇巍峨。
　　第四阶段，却又是锋芒再敛……如此一步步修炼，直到最后，敛尽锋芒，与常人无异，才是剑中最高境界！返璞归真！
　　届时，便是这天地，也皆是利剑！
　　而这赶来的黑衣人，便是一位不折不扣的，剑中帝君！
　　“竟然一个活口也没有。”他带来的两个人迅速的在尸体之中转了一圈，得出了这个结论。
　　这个人剑眉一扬，身子便如一柄剑弹射而出，迅速转了一圈，剑光般的眼神一闪：“好厉害的剑！”
　　另外两人问道：“七爷，这人……修剑？”
　　“不错！修剑！而且，修为虽然不如我精纯，但威力，却远在我之上！”这个人正是萧家剑术天才，萧七！
　　平沙岭这边发生巨变，连萧玉龙都被人整死。萧家岂能不派人来？以萧家的行事慎密，岂能真的放心让一个萧玉成来主持大局？
　　那只是放在明面上的傀儡而已。
　　但萧七终于是晚来了一步。
　　“门口十七人，乃是一剑一个杀死。”萧七看着这些尸体，注意着尸体扑倒的方向，血光溅射的距离和方向，以及距离尸体最近的血液的浓度，一点一滴也不放过，道：“这人的剑，随心所欲。”
　　“进入门口之后，足有六十多人，在这里死去，显然，那人在这里停留了一会，被人围攻。他本不该停留的，以他的剑术，这些人根本不能阻挡，为何停留？”
　　萧七看着一具具尸体上的干净利落的伤口，皱起眉头苦苦沉思：“除非……他是故意的在这里等着被围攻，然后集中杀人！”
　　“到了这里，显然他已经发现了目标。所以，这里一百一十三人，乃是被他一剑同时拦腰斩断！”
　　“一剑？同时斩杀一百一十三人？”另外两人骇然抬头。
　　“不错。”
　　萧七站在当时剑灵挥剑的地方，竟然是丝毫不错，看着周围整齐的尸体，萧七脸色郑重，拔出长剑，作势一划。
　　闭上眼睛，似乎在体会，在模仿这人当时的动作，良久，颓然摇头：“我做不到！”
　　他叹息一声：“此人的剑术当真是鬼神莫测，杀人如草芥，心性之狠毒，却也是举世罕见。”
　　然后他才看到那孤独矗立的十八级台阶，再看到了那八具尸体，和地上纷乱的断掉的兵器，眼神中露出强烈的战意，喃喃道：“好霸道的功夫！好霸道的剑！”
　　“若是能与此人一战……”萧七仰起脸，双眉皱起，眼神深邃。
　　一声痛苦的低微呻吟从不远处传来。
　　“这里还有个活口……是萧玉成！”一人急忙纵身过去，低头一看，惊呼出声：“他浑身骨头都已经成了粉末……已经完全动不了了。七爷，若要问他什么，只能这么问了，一动，即死！”
　　萧七大步走过去，低头看着萧玉成：“萧玉成？”
　　“七……七爷……”萧玉成微弱的呻吟。
　　“怎么回事？”萧七问道。
　　…………
　　三百票加更！(未完待续)

第一百一十三章 穿针引线
　　“是一个，一…黑衣蒙面人，一”萧玉成的甚至已经有些模糊。
　　萧七并指如剑，一指点上萧玉成额头，一股精纯剑意透额而入。便如一股彻头彻尾的清凉，浇灌了萧玉成的神智。
　　剑心秋水！
　　这不是一指，乃是一剑！
　　这一剑，却充满了令人家凛的清醒的力量。
　　虽然在这一剑之后，中招的人整个脑袋都会被搅成一团粉碎，绝对没有活的希望，但却可以支撑一个临si的人，说完他所要说的话！
　　这正是剑中帝君的手段！
　　“说！”萧七低沉道。
　　“黑衣蒙面人……有一股苍凉沧桑的气枷…一来就杀！从大门口一路杀进和”萧玉成精神一震，仔细回忆。
　　“我问他，有何仇恨……，他，他说……断子绝孙之枷”萧玉成断断续续的说着，萧七的脸色越来越是沉重、凝重，一股寒意在脸上凝成了霜。
　　“然后……，我*…我*…什么都不知道了……。”
　　萧玉龙终于说完，那‘剑心秋水，的力量也即将爆发，突然间翻江倒海的疼痛起来，一声惨叫：“七和…，给我个痛快吧！”
　　显然，他已经发现了自己的惨状。
　　“断子绝孙……为了断子绝孙……报仇…“”萧七喃喃自语，手中剑看也不看，一剑刺入了萧玉成的咽喉。
　　“向萧瑟带一句话……，萧瑟……。”他轮廓分明的脸上，满是沉思，突然冷哼一声，道：“难道和…黄家？”
　　便在这时，剑心秋水的力量在萧玉成脑袋中爆炸，砰地一声，萧玉成一颗头颅变成了碎西瓜，整个的爆裂开来。
　　萧七衣袍鼓荡，将细碎血肉挡在外面，兀自在沉思。
　　“黄家的人，在今天下午来到了平沙岭。”身边的一位高手沉思着说道，眼中凶芒闪烁。
　　“黄家有这个胆子在这里对我们动手？”萧七剑眉竖起，目光冷凛：“有些太明目张胆了吧？”
　　“人到绝路，即将断子绝孙，此刻发现罪魁祸首，换做任何人，恐怕都是无法冷静的。”身边，另一人静静地说道。
　　“若是黄家动的手，那么来者是什么人？”萧七沉思着，道：“我还是觉得有些不可能，“黄家虽然委屈，悲愤，但在这等时候动手，有些不太理智……。”
　　他虽然是剑痴，但能够在剑道修炼到剑中帝君，聪明才智岂容怀疑？绝对是天才之中的天才。一想之下，就发现了其中的漏洞。
　　“再说，黄家什么人能够发出这一股苍凉沧桑的气息？”萧七拧着眉头：“那最少也是千年之前的人物，经过了长久的孤独寂寞，才会发出如此的气息……而且是用剑！虽然不是剑帝出身，但这水平，却能够盖过我这位剑中帝君，“…是谁？”
　　萧七百思不得其解，一挥手：“传讯家族，查一下黄家两千年来所有成名的前辈人枷，“”
　　“芜”
　　“将这里收拾了，尸体全部扔进大火！”
　　“是。”
　　“将里面的财富收集一下，我们准备动身。”
　　“是！”
　　萧七眼神深邃，看着漫天火光，喃喃自语道：“我怎么感觉，有一张大网，正在从天罩落一般……难道有什么大危机，要出现么？”
　　就在萧七赶到火场的时候，剑灵附体的楚阳，黑袍飘忽，用一种近乎于流光的速度，闪电一般进入了一片密林。
　　恍惚之间一闪，就到了最高的一颗大树的最顶端！站在一片树叶上，随风上下起伏！
　　楚阳庞大的精神力，在这一刻与剑灵的精神力彻底结合，铺天盖地的挥发了出去。
　　“分明有一股剑意横空而来，直奔火场，定然是萧家的主要任务，为何不让我杀了？”剑灵有些不满的问道：“难道你还要留着？”
　　“你杀了他，谁将消息传递回去？”楚阳翻翻白眼：“再说，我们杀人只是其次。这个人留着的作用，远远比杀si他一时痛快要大得多。”
　　剑灵沉默着，道：“你的心思，转的太快。你认为，我们这样做，就能够真的嫁祸黄家？让萧家人信以为真？要知道，这种手段，算得上是低劣。萧家人不会上当的。”
　　楚阳呵呵一笑：“并未让他们直接上当，只要他们心中稍有怀疑就可以了。现在黄家有借口出手，但萧家，却还缺少一个借口。而我们这一次杀戮，就是单纯的给萧家送过去一个可以出手的借口，仅此而已。若是他们决定了要出手，不管这件事真真假假，都是理由。”
　　“理由……，那么，你还要加上夜无波做什么？”剑灵对这一点有些不解：你既然已经嫁祸黄家，那么为何又要在这种时刻再扯上夜家？这样岂不是更加的扑朔迷离？
　　“扯上夜无波，自然有我的理由。唯有让这件事更加的神秘莫测不可猜测，一…嘿嘿，一…那样才有趣，对了，找到了夜无波没有？”楚阳问道。
　　“莫急。”剑灵闭上眼睛，细细的感受着搜索范围内的气息。
　　“夜无波在这里吃了这么大的亏，绝不会甘心就这么退走的。”楚阳肯定的道：“所以，只要存心找他，就一定能够找得到。”
　　“此事毋庸置疑！夜无波的性格刚愎自用，睚眦必报，岂能甘心被人玩弄？”剑灵点头，赞成楚阳的说法：“他定然会等着与萧七做过一场，出一口心中的恶气。”
　　“而萧家萧七，乃是这一次萧家最高负责人。”楚阳点头：“这个消息来自东南总执法，寒潇然的消息，绝不会有错。”
　　剑灵赞成。
　　寒潇然在东南得到的消息若是还出了差错，那可就真的成了大笑话了。
　　这正是楚阳与寒潇然谈过之后，那一天对夜无波说出‘七爷，这两个字的原因。
　　寒潇然当时说的时候乃是说者无心，但楚阳却是实实在在的听者有意口将一切有利于自己的资料，都在脑海封存，一旦有作用，就能够立即扯出来，发挥作用！
　　若是没有根据，或者不能立即了爆的嫁祸，楚阳还是做不出来滴。要干，就干大的！
　　七爷…，可不是随便说的。天下间有几个‘七爷，？或者九大家族之中“七爷，并不少，但又有几个‘七爷”能够有剑中帝君的修为？
　　放眼九重天，能够有这种修为的‘七爷”唯有萧家萧七一个人而已！
　　“寒潇然既然知道萧七过来了，那么以夜家的情报网的能力，夜无波不可能不知道！”楚阳沉沉道。
　　“所以夜无波必然会在寻找萧七！”剑，灵下了结论。
　　“而萧家分堂发生了这么大的事情，萧七不可能不到场！那一股凌厉的剑意，很可能就是他。”楚阳道。
　　“所以你在想”…只要将夜无波找到，稍加了诱，就能让他去火场自己去寻找萧七！然后将这件事情弄得更加错综复杂！原来你并不想单纯地引起黄家与萧家的战斗，还想要将夜家也扯进来，来一个三国大战？”剑灵笑了。
　　“当然，黄家虽然说势力已经足够强大，但与萧家万年底蕴相比，黄家还是太弱了，真的撕破脸皮殊si决战，黄家绝不是萧家的对手。”楚阳淡淡的道：“我自然要为黄家找上一个盟友，而夜无波此时此刻闯到东南，我不找他，还能找谁？……”，
　　“阴险！”剑灵呵呵一笑。
　　“这话可就错了。”楚阳一笑：“夜无波现在绞尽脑汁想要找萧七算账，我如今将萧七送孙他的面前，夜无波正应该感激我才是！”
　　“我们穿针了线完毕，就能看热闹了。”楚阳道：“尽快找到夜无波，越快越好。”
　　剑灵呵呵大笑：“你的思路，的确是与众不同！也罢，就让我陪你完成这三国大战的雏形！”
　　随即，剑灵微笑的眼神里面，就露出有一丝得意：“找到夜无波了！夜家的独门功夫的波动极为明显。”
　　“在什么地方？”楚阳兴奋地问道。
　　“三百丈之外！”剑灵轻轻一笑，下一刻，黑色身影已经闪电一般射了出去，就像一抹流动的轻烟，飞出！
　　黑影无声无息的掠过大地！
　　身后，那曾经承受过一个人重量的那一片嫩绿的树叶，在微风中轻轻摇曳，似乎根本没有发现，就在刚才，自己身上曾经站着一个一百多斤的人！
　　夜无波脸色阴沉，正在房间里静静地坐着，自从回到这个暂时落脚之地，夜无波就一直在这里沉思。
　　他的性情虽然有些刚愎自用，但却不是一个傻子。
　　楚飞龙的事，让他在一片暴怒之中干净利落的处决，如今经过这么长时间，头脑之中慢慢的冷静下来，也是发现其中疑点很多。
　　楚飞龙完全不该在布下陷阱之后，还将他自己暴露在自己面前。
　　更加不该连自己的两个儿子一起带来。
　　楚阳只是一个毫无修为的医师，楚飞龙凭什么认为他能够扛过自己的审问？
　　既然抗不过，那么，楚飞龙的所作所为，就根本无法解释！
　　但自己所用的，却是三重夺魂啊！
　　夜家传子不传女的绝密精神类功大！会有砒漏么？
　　夜无波斥责了山羊胡子老者的猜测，但自己却是疑神疑鬼起来。就在昨天晚上回来之后，他立即用秘法送出了自己的疑问。
　　“三重夺魂秘法，可有失败过？”
　　（未完待续）

第一百一十四章 我不是萧七！
　　夜无波一直等待到今天下午，才收到了来自夜家总部的回答，硬邦邦的两个字：没有！
　　“你他妈的说的详细一些也行啊！”干巴巴的两个字，让夜无波大骂出口：“多写几个字能要了你们这帮混蛋的命么？！”
　　但总部既然传来‘没有，这两个字，想必总部的人对夜无波这个问题也是莫名其妙外带恼火：你夜无波身为夜家子弟，对家族神功就这么没有信心么？
　　要是失败过的话，家族岂不早就三令五申的提醒家族子弟注意了？亏你还问出来这么愚蠢弱智加脑残的问题！
　　但这让夜无波更加有些纳闷：没有失败过，也就是说绝对可行！但……楚飞龙莫非真的是一个傻子不成？
　　疯了？
　　这样一个看似简单实则复杂的问题，让夜无波很长时间都纠结在里面。
　　“啪啪……”夜无波拍拍手，阴沉沉的道：“你们都过来！”
　　霎时间，四名护卫高手静悄悄地走了进来。
　　夜无波眼中鬼火般的光芒一闪，将对楚飞龙的疑问压了下去，他决定不再想这件事！人已死，而且是自己亲口下令所杀！就算是杀错了……那就杀错了！
　　不过就只是区区一个楚飞龙而已。
　　最多东南这边的部署有些薄弱了，不能达到预期目的，有些丢脸。但到时候只要将责任往寒潇然的身上一推，谁能怪罪自己？
　　有整个东南的执法者总执法寒潇然从中作梗……换做谁，能够将这个计划实行顺利？那简直是笑话了……
　　看着四个人疑惑的脸色，夜无波阴沉沉的道：“关于萧七这件事，你们怎么看？”
　　“萧七……”山羊胡子老者皱着眉头，眼神有些迟疑的看了看夜无波，缩回头去。
　　“有话就说有屁就放！”夜无波眼中鬼火大盛，怒喝一声。
　　“卑职……卑职认为，萧七这件事……究竟有没有，是否属实……还待查证……”山羊胡子老者有些郁闷。上次俺说了，被你兜头一个大热屁，差点儿噎死。这一次还要俺说……
　　可是这事情的确是疑点很多啊……山羊胡子心中纠结，说话就有些字斟字酌。
　　“还待查证？”夜无波冷哼一声：“怎么查证？去找到萧七，问问他：马老三是不是你杀的？这样查证么？”
　　马脸老者垂下头，不说话了。
　　“东南，可是萧家的地盘！”夜无波沉沉道：“我们得到的消息，自从上一次萧家本地的分堂主萧玉龙在紫晶回春堂栽了跟头，不仅赔了性命，还赔了紫晶……之后，萧家就拍了一个叫做萧玉成的家伙前来主事。”
　　“但，暗中却又另派了人来暗中观察。而这个人，手里有对整个平沙岭所有人生杀予夺的权利！”夜无波阴沉沉说道：“你知道这个人是谁么？”
　　山羊胡子老者汗水滴了下来：“家族情报中有说明，这是萧七。”
　　夜无波冷冷看着他：“这是不是说，萧七已经来了？”
　　“是。”
　　“那么，能够有剑中帝君修为，轻易杀死马老三的，整个东南，又有谁？还有谁？”夜无波眼中鬼火闪耀，对这个一直与自己唱反调的山羊胡子有些明显的不耐。
　　“只有萧七！”山羊胡子汗更多。
　　“那么不是萧七，难道是你杀的？”夜无波怒道：“你长了一副山羊胡子，不会也长了一个山羊脑袋吧？”
　　山羊胡子冷汗涔涔：“十三爷息怒！”
　　“传令当地夜家眼线，全力搜索萧七！一旦发现，立即回报于我！”夜无波长身而起，眼中寒芒闪烁：“萧七既然杀死马老三，那就是对我的计划了如指掌！”
　　“这么多年……哈哈哈……萧七，我岂能放过你！”夜无波的脸色扭曲了。
　　其他三人同时应诺，人人也是一脸羞怒。
　　便在这时……
　　剑灵鬼魅一般的身影从百丈之外疾掠而来，冷冷一笑：“夜无波！”
　　房中，夜无波立即警惕，一声大喝：“何方鼠辈！报上名来！”
　　轰的一声响，五个人同时震破了屋顶，来到了空中。
　　却见一片夺目的剑光凛冽的飞泻而来。这一刻，就像是天空中无限繁星，同时落下，星星点点，弥漫了整个视线之中的苍穹大地！
　　边日这一刻在黑夜之中突然出了太阳，也绝对不如这一刻的剑光耀眼！
　　这一剑虽然属于偷袭，但却是堂堂皇皇，如同君临天下，俯瞰苍生！充满了一种‘江山万里，生杀予夺我手，的皇霸气概！
　　剑光闪起的同时，夜无波五个人之中四个用剑的人同时听到自己剑鞘之中一声清鸣，似乎是自己的长剑面对着剑中帝君，彻头彻尾的臣服，行礼！
　　“剑中帝君！”夜无波大怒，狂啸一声：“萧七，不要再藏头露尾了！在我面前，居然用这种幼稚手段！你不觉得可笑么？”
　　五个人同时出刀出剑，疯狂倒扑！
　　剑光弥漫中，一个阴森森的声音，似乎是刻意的改变了自己的声音一般，沙哑嘶哑的说道：“谁是萧七？！夜无波，你疯了么？”
　　夜无波顿时气得鼻子都歪了！
　　他妈的，你就站在我面前了，以为改了自己的声音就能够瞒得过我么？难道我夜无波真的这么好骗？
　　你他娘的骗了我十八年，真的以为我夜无波是弱智了不成？
　　砰地一声，六个人猛的碰撞在一起。
　　那堂皇剑气一声锐啸，顿时无数条剑气迸散而出。夜无波五人合力，在猝不及防之下，只听见嗤嗤嗤的声响，各自的衣衫竟然被划开了不少，还有两人，肩膀腰间都被划了一剑，幸亏躲闪得快，才没有开膛破腹之祸！
　　但对面的黑影也不轻松，一声咳嗽，一个跟头翻出十丈，嘶哑的道：“夜无波，你真是好算计，如此深夜，居然带着这么多人等着埋伏我……”
　　夜无波大怒欲狂：“卑鄙无耻下流的萧七！你深夜前来偷袭，居然有脸说本座在这里埋伏你！老子在夜家埋伏你，你敢去么？！”
　　黑影一声冷笑：“夜无波，你莫非是吃多了硫磺米？尽放些火燥屁！哪个告诉你，我是萧七？”
　　“你还否认！”夜无波气急攻心，展开身形，闪电一般疾飞过去，身边四人同时一声长啸，飞身而上。
　　这一次的声势，可要比刚才大得多。
　　刚才毕竟是对方蓄势已久，己方仓促应对。但这一次，却是主动出击！
　　刀光剑影，瞬间弥漫了方圆四十丈！
　　黑衣蒙面人一声冷笑：“瞧瞧，这就是九重天第一主宰家族的威风！你们夜氏家族也就只有这点儿本事了，除了以多为胜，你们夜家还会有什么别的英雄一些的手段么？”
　　夜无波愤怒大骂：“萧七，放你娘的十九个弯子拐弯屁！你这个不是人揍得货！你们萧家，也高尚不了那里去，都是一些藏头露尾敢做不敢当的无耻之徒！”
　　黑衣蒙面人大怒，声音居然有些变了：“夜无波！君子绝交不出恶言，你说话如此放肆！居然侮辱长辈，这就是你们夜家的家教么？”
　　这一声喝，似乎在暴怒之下，暴露了真实的声音，尤其是开头的‘夜无波，三个字，更加是剑气森然，锐利纵横。虽然接着就又转变成了沙哑嘶哑的难听腔调，但夜无波乃是何等心思玲珑剔透的人？
　　顿时怒不可遏：“你再装！”
　　六个人翻来覆去的疯狂战成一团，叮叮当当刀剑碰撞的声音如同万人一同在打铁，六人打得兴起，都是疯狂攻击，奇妙绝招层出不穷。
　　整个方圆百丈，全是纵横剑气！
　　轰隆隆的声音不断的响起，却是附近所有的树木都在刀光剑气之下被拦腰斩断，一颗一颗的倒下来，尘沙飞扬，遮天蔽空，宛如世界末日！
　　黑衣蒙面人毕竟只有一个人，纵然是剑中帝君修为，但势单力孤之下，那里抵挡得住对方五人围攻，虽然竭力支持，但却慢慢的处在下风，被五个人包围，形势岌岌可危。
　　夜无波长剑纵横闪掠，剑光一层层一溜溜的飞闪而出，讥讽的笑道：“萧七，你不是剑中帝君么？拿出你的本事来吧！何必遮遮掩掩，徒然丢了性命，岂不冤枉！”
　　“夜无波，你这双招子真该挖了去，自己得罪了谁也不知道，居然口口声声说我是萧七，咬住不放了！本座行不更名坐不改姓，乃是凌家凌寒山是也！”
　　黑衣蒙面人嘶哑的说道。
　　“我操！在这个时候你居然还凌寒山？”夜无波哈哈大笑，无限讥嘲：“你怎么不说你乃是法尊大人？！”
　　黑衣蒙面人闷着头一言不发了。
　　因为他的形势更加恶劣，一身黑衣，已经千疮百孔。破开的口子之中，已经有鲜血逐渐的流淌下来。
　　突然一声嘶吼：“夜无波，这是你逼我的！”
　　剑光一遍，一股凛然剑意突然出现，似乎乃是从天际浩浩荡荡的直压下来。随即，剑风就发出‘呜呜，的声音，一股秋凉落寞的感觉油然而生，似乎整个天地，在这一刻从初秋突然变成了深秋。
　　剑光变成了雨点一般细碎，铺天盖地的展开来。
　　“萧萧秋寒满人间，秋风秋雨愁杀人！”夜无波怒喝：“萧七，你终于用出了你们萧家的秋风秋雨剑！老子等的就是这一刻！”
　　…………
　　(未完待续)

第一百一十五章 先揍你，再揍他！
　　黑衣蒙面人一言不发，只是冷笑。挥剑！剑气冲霄！
　　这萧家独有的剑法剑中帝君手中一出来，形式顿时有所改变。
　　剑灵前后跟随了九位九劫剑主，萧家就是上一届九劫剑主的九劫之一。萧家的剑法，剑灵如何能不会？
　　但这一用，却正是坐实了自己‘萧家人、剑中帝君萧七，的名字！
　　夜无波一声长啸。
　　五个人同时分五个方向飞退，然后同时纵起，在空中一阵密密麻麻的穿梭，五条人影幻化成一片光网，没有任何死角的狂冲下来！
　　黑衣蒙面人一声大叫，透露着无比的气急败坏：“夜无波！你们夜家果然包藏祸心，居然早就研究出了对付秋风秋雨剑的阵势！”
　　夜无波得意地大笑：“你现在知道，已经太晚了，萧七，你能死在这里，死在我手上，也是你萧七的造化！十八年的戏辱，你他妈的很过瘾吧！？”
　　刀光剑影疯狂泄落。
　　黑衣蒙面人一声大叫，剑气再度充盈，突然身子一折，一展，黑衣人影诡异的消失了，一道滚筒一般的流光却就这么突然出现在天地之间，周身斑斓璀璨，晶莹闪烁，便如一条银龙，疯狂的出现！
　　ji射！
　　“人剑合一！”夜无波咬牙切齿：“不准退！给我狠宰！今日杀了萧七，便是大功一件！”
　　五件兵器带着拼命的架势，夹杂着五个人浑身功力，狠狠地劈砍在这一道滚筒一般的剑光之上！
　　如同一颗炸弹突然爆炸！
　　流光四溅！
　　六个人同时闷哼出声！
　　滚筒一般的剑光便如是一条蛇正在攻击的时候突然被打在了七寸上，一阵散乱，扭曲，剑光四散而开，一条黑衣身影披头散发的落下地来，踉踉跄跄的退后几步，厉吼道：“夜无波！我记住你了！”
　　声音未落，哇的一声，从蒙面巾之后吐出一口鲜血，鲜艳夺目。他踉跄了一下，突然纵身而起。
　　“拦住他！不要让他逃了！”夜无波等人的伤势比黑衣蒙面人要轻得多，五个人带着即将胜利的喜悦，不顾身上伤痛，疯狂冲了上去。
　　黑衣人左冲右突，却冲不出去，眼看就要被刀剑分尸，突然厉声长啸，一下子咬破舌尖，一口心血喷出来，长剑一阵光华闪耀，再次化作了滚筒一般的银龙剑光，从山羊胡子的方向狂猛的冲过去。
　　砰的一声，山羊胡子的身体绣球一般被撞的飞了起来，高高的飞在空中，然后犹如一片落叶一般无意识的摔落。
　　剑光若长龙，忽的一下子冲了出去。
　　“萧七竟然用燃烧生命的秘法逃走！这种方法虽然暂时快，但绝不可能长久！他身受重伤，绝对走不远的！只要追上他，就是他的死期！”夜无波脸色凄厉而疯狂，身子一纵而过，疯狂的追上去。
　　他身后一人纵身而起，将山羊胡子接在怀里，身子一停不停，追着前方夜无波的身形，四条人影，狂风一般卷过。
　　前方，银龙一般的光影却像是吃了春药一般越来越远越来越快，终于在夜色之中消失不见！
　　但夜无波等人已经杀红了眼睛，岂能就此罢手？再说萧七已经用了那种燃烧生命潜力的秘法，只要能够追上他，这位萧家百年来的第一剑术天才就会死在自己手里！
　　这等于是消灭了一位未来的剑中至尊！那可是对任何人来说都是绝对的威胁啊。
　　如此天赐良机，绝对不可放过！
　　夜无波带着三个属下，背着山羊胡子老者，顺着剑光消失的方向，一路穷追不舍！
　　…………
　　火场之中，萧七正负手而立，等待着两个属下收拾财物。火光熊熊下，萧七一个劲的催促：“快些！再快些！”
　　萧七感觉自己有些心神不宁，这种感觉，让他自己心里戒惧。
　　这种惶惶不安的感觉，从何而来？
　　在这片东南，难道有足以杀死自己的危机？
　　这种感觉可是好久没有出现了……但萧七相信自己的感觉，相信自己的直觉！所以，他多少的有些急躁。
　　心里，也像是长了草，居然有些惶惶不安。
　　他皱着眉，想着这一切事情的发生，经过，无意识的踱着步子……
　　两位属下终于从火场中火焰熊熊的地方冲出来，每个人的手里，都拎着一个箱子。乃是本地分堂的财宝晶石和一些珍稀药物。
　　“如何？”萧七急急的问道。
　　“全无损失！不过紫晶储量太少，只有不到三千块，墨晶也都在这箱子里，足有五千。有点儿重！”其中一位属下搬着几乎与他的身体两倍大的箱子，展颜笑道：“其他的白晶金银等东西，都没有收拾，扔在这里了。”
　　“药物并不是很多，有三四十株还算有用，我都拿着了。只有这一点。”另一人手拎拎着一个小箱子，道：“大哥，我再找个物事，你将东西分给我一些，那样咱们也能走得快些。”
　　萧七脸色沉重，道：“快些。”
　　那人应了一声，一闪身去了没着火的一些房间，去寻找去了。
　　萧七越来越是心烦意乱，道：“此事味道可是太不对了啊……怎么会有这种感觉呢？”
　　旁边那人将大箱子放在地上，一屁股坐在上面，道：“七爷，有什么地方不对？”
　　“说不出什么原因，就是感觉心里乱。”萧七紧紧皱着眉头：“这可是不祥之兆！”
　　这护卫呵呵笑道：“七爷多虑了，在这整片东南，有谁敢惹我们萧家？就算是黄家，让断绝堂那些人整到几乎断子绝孙，不也就只敢拿我们一个分堂出出气？而且还是藏头露尾，毫不大气。”
　　萧七道：“此事不会这么简单，我感觉到危机重重，我们一定要小心在意。”他凝重的皱了皱剑眉，道：“小心，才能使得万年船。”
　　“是。”那护卫有些不以为然，但还是恭敬的答应了一声。
　　“让你弟弟快些。”萧七说道。
　　这两个乃是同胞兄弟，而且是并体双生，两人合击之术，在萧家同一辈人之中，无出其右。一个叫做云山，一个叫做云海，兄弟两人实力平均，同时晋升君座八品，乃是萧七的得力助手。
　　三人在一起，也不知道已经经过了多少的大风大浪。
　　话音未落，云海已经从一个房间里卷出来几个床单，在地上铺开，道：“大哥你将东西倒给我一半，我背着。”
　　云山道：“好。”就搬着大箱子走了过去。
　　这一大箱子接近三千斤，他自己背着的确有些吃力，短途之内还好一些，但要是背着走长途……恐怕就能够将速度拖得极慢了。
　　萧七长身而立，手按剑柄，眼观六路，耳听八方，只觉得心中越来越难受，忍不住再次催促一声：“快些。”
　　云山云海同时感到了不正常。
　　七爷平日里的耐性最好，而且，一向是大山崩于前而色不变，但今日这是怎么了？自从开始收拾财物一直到现在，七爷居然已经连续的催促的六次！
　　为何？
　　就在这时，突然间一股苍凉寂寞孤独沧桑的气息弥天而起！
　　萧七眼神中闪出剑芒一般的神光，霍然抬头。
　　我的感觉果然没有错。
　　果然还是来了！
　　在这一刻，萧七心中那种长了草一般的乱糟糟的情绪却尽数收敛，消失，转换而来的，乃是冲销的战意！
　　萧七身形不动，但周身已经是剑气纵横！
　　“既然来了，还不出手！”萧七冷喝。
　　似乎是响应他的话，一道黑影突然在远方出现，在出现的那一刻，一道剑光就ji烈的闪现，然后就如是传说之中的缩地成寸一般，一闪就到了眼前。
　　萧七瞳孔收缩。
　　速度好快！威力好大！
　　这，乃是我出道以来所遇到的最高明的敌人！这也将是我萧七生平最危险的一战！
　　不知何时，萧七长剑已经在手。
　　他刚才还是两手空空，但连声音都没有，长剑就不知如何已经到了手里。
　　身子一转，一腾，一道滚圆的璀璨剑芒直接出现！
　　直接就是身剑合一的杀招！
　　萧七在对方出现的那一刻，就知道，面对如此敌人，若不全力以赴，就只有被冤屈杀死的份！甚至，连全尸都不会有！
　　所以他一出手就是身剑合一！
　　但那黑影太快，闪电般冲过来，两道剑光无声无息的撞在一起，然后轰的一声分开。
　　萧七身剑合一的剑光被一击而溃！
　　这简直是不可想象的事情！自从萧七成为剑中帝君一来，从来没有想过，居然会有这样的情况发生！
　　萧七的身子踉跄后退，骇然看着正继续追杀而来的黑衣人，脱口惊呼：“剑中君主？”
　　黑衣人并不答话，毫不停留，直冲而来。
　　萧七大喝，拼命阻挡。他知道自己决不是对方的对手！但，却依然要拼命！此刻，不拼只有死！
　　这时，云山云海两人才反应过来，大声怒吼，狂冲而来。
　　但黑衣人动作更快，长剑在这一刻将整个天地都连成了一片，刷刷刷一瞬间居然有一千五百剑狂风暴雨的劈向萧七。
　　萧七浑身冰凉，一股绝望涌起，长剑努力遮挡，却不能。刷刷唰，萧七身上衣衫刹那间就是支离破碎，一道道血痕浮现，却都不深。
　　萧七死里逃生，心中奇怪，这人的修为分明远远在我之上，轻易便可杀我，为何不杀？只是在我身上密密麻麻的划一些细小的伤口算是怎么回事？
　　(未完待续)

第一百一十六章 百口莫辩
　　对于这件事，萧七百恩不得其解。
　　按说，既然有这样的实力，杀死自己岂不是很轻松的事？却偏偏不杀！玩我呢？
　　正在奇怪中，黑衣人几如闪电一般的砰的一掌击在他的前胸，剑光一闪竟然从他嘴里钻了进去，将舌头刺了一剑！
　　萧七大怒，道：“要杀便杀！如此戏辱却是何故？”
　　但黑衣人一言不发，迅速后退，避过云山云海，鬼魅一般绕到两人身后，地上的两个箱子顿时消失不见，黑衣人刷的一声纵起，只是一闪，就已经不见！
　　黑衣人从现身到离去，竟然用了还没有半个呼吸的时间！
　　但萧家的剑术天才萧七，却已经落败！受伤！
　　甚至，无数次的在死亡的门槛上徘徊来徘徊去！而且到最后还是靠对方的手下留情才没有一命呜呼！
　　但这种手下留情，对萧七这等心高气傲的人来说，还不如车刀万剐来得舒服！
　　悲愤的圆睁双眼，看着黑衣蒙面人消失在夜空中，萧七这才哇的一声喷出一口鲜血，踉跄后退，一屁股坐在地上，浑身颤抖！
　　不是恐惧，乃是气的！
　　萧七一生对剑痴狂，生平罕有惨败。但也不是没有败绩！
　　但是今天，根本没有还手之力，就被人生生打残，而且对方如同猫戏老鼠，在自己身上这么划一道，那么划一道将自己一身衣服划的比乞丐还要狼狈，却不杀！
　　最过分的，将长剑生生刺入自己嘴里面，却只是刺破自己的舌头尖一点点，却不杀！
　　“你他娘专门来羞辱我的么？”萧七仰天大吼，眼泪都悲愤的落了下来。
　　实在是太丢人了，太屈辱了！
　　回想起刚才长剑冰冷冷的扎进自己口里那种森然冰凉的感觉，萧七就忍不住呕吐起来，一边吐，一边骂，一边流泪，委顿在地上呼呼喘气。
　　“有种你来杀了我啊！”萧七怒道。
　　云山云海两人有些为难的站在萧七身边，道：“七命……，对方可是剑中君王啊！…，败在这样的人手中，也不算丢的……。”
　　萧七怒吼道：“君王又如何！就算他是至尊，也不能如此羞辱与我！士可杀不可辱！如此侮辱，算他娘怎么回事！”
　　云山云海两人哑然。
　　说实话，今日这事儿的确是憋屈！死，大家都不怕，彼此全是江湖人，生死岂不是很正常的事情么？
　　人在江湖不是杀人，就是被杀！
　　但这样**裸的羞辱…，却实在不像是高手所为。
　　杀人不过头点地！
　　萧七骂了一会，情绪才稍稍有些平静呼呼喘了几口气，道：“他妈的！”
　　云山云海稍微放心，凑前道：“七爷，您没事吧？”
　　萧七感觉胸腹难受，一张口又喷出一口鲜血，咬牙道：“死不了！”
　　便在这时，四道人影从外面飓风一般卷了进来一眼看到萧七一身黑衣褴褛的坐在地上口喷鲜血，当先一人顿时一声大笑：“萧七！***的！你跑啊！你咋不跑了！***奶的，在十三爷面前装神弄鬼，你萧家祖宗就是这么教你的？！”
　　正是夜无波！
　　原来夜无波追着追着却发现正前面火光冲天，一路赶来原来是萧家的分堂！顿时幸灾乐祸之极，又看到萧七狼狈不堪的坐在地上吐血，一身衣服，正是被自己几人划的那么支离破碎的样子，更加心情舒爽。
　　这货，使用了燃烧生命的秘法，果然撑不了多久！
　　幸亏十三爷我高瞻远瞩，穷追不放，终于将这个山穷水尽的家伙截住了。
　　看你往哪里跑！
　　萧七正在难受，一转眼却又来了莫名其妙的四个人，额，是五个人，其中一个居然被别人背着。
　　还没看清楚来的是谁，对方劈头盖脸就是一顿怒骂！顿时让萧七丈二和尚摸不到头脑又怒火冲天！
　　这才看清楚，来的居然是熟人！
　　夜家十三爷，夜无波！
　　萧七本来就在恼火，愤怒，悲愤，一听夜无波这么不礼貌的话，顿时火冒三丈，怒道：“夜无波，你他娘几天不见变得不会说人话了？怎么说话呢你？这种话，是你能说的么？简直混账！”
　　两人虽然不是很熟，但也彼此见过几次面，大家都是九大家族的后人，见面的次数还能少了？
　　以往见了面，也是点点头微笑，大家不敢深交，却也不会相互得罪。
　　所以萧七格外的听不顺耳夜无波今天的说话。
　　“我***奶！“夜无波眼中鬼火嶙嶙闪动，脱口就是一句几乎等于是不死不休的怒骂：“萧七，你他娘还觉得无辜？”
　　萧七猛地站起身来，只觉得自己的胸膛也要气的爆裂，道：“夜无波，你这混帐！我萧七掘了你家祖坟了？你这么满嘴喷粪一般张口就骂！简直莫名其妙！我们两家同列九重天九大世家，向来交好，你今日居然说出这等话来？你是何居心？！”
　　萧七怒火冲天，却没想到夜无波听了这句话之后更加暴跳如雷。
　　你真的将我夜无波当傻子了？戴上面罩你就说不是萧七，脱了面罩你就又成了萧七了？刚才才打过一场，被你打伤的牛老大现在还在牛老四背上，现在眼见你自己处在下风，居然有脸来跟我兜回来说两家的交情？我交情你个奶奶！
　　夜无波怒极反笑：“萧七呀萧七，咱们认识也有几十年了，十三爷今日才发现，你萧七居然是如此一个天才！真是人才啊…”…你真的以为我夜无波是傻子？居然还振振有词！”
　　萧七气的眼冒金星戟指怒喝：“夜无波，你今日若是不给我一个说法，我萧七与你绝不善罢甘休！”
　　夜无波阴森森的一笑：“你还想与我善罢甘休？真是做你的清秋大梦！”
　　长剑一指，喝道：“萧七，你杀了我的人，又偷袭我，玩弄我夜无波十八年今夜居然又将我的得力手下打得重伤垂死！我夜无波与你不共戴天！今日便是你的死期！上！”
　　“慢！”萧七一声大喝，他再愚钝，听了夜无波这番话之后，也明白了自己与夜无波乃是被人算计了。
　　什么叫做杀了我的人、今夜偷袭我、玩弄我十八年？
　　这也太奇怪了！
　　“夜无波，你冷静一下，今夜我们恐怕是中了奸人毒计了！”萧七终于想明白了刚才那人为何不杀自己。
　　原来如此。
　　他是想要让自己与夜无波你死我活的做一场，引起萧家与夜家的矛盾。
　　萧七本不想多说话，他的舌头被刺伤了，现在每说一句话就是钻心地疼，但现在分明是坠入了阴谋之中，不想说话也不行。
　　若是换做别人，不是九大家族，没有那么严重的后果，你误会了也就误会了！但夜无波不仅是九大家族中人而且还是排名第一的夜家的后人！
　　这个误会若是不澄清，后果可就严重了……
　　夜无波听了萧七的话，有趣的歪着头看着萧七：“你是说……我们都中了奸人奸计了？”
　　萧七脸色凝重：“不错！夜兄你不要冲动，听我一一说来。
　　这真的是一个误会！你我若是因为误会殊死搏斗，岂不正中了别人圈套？徒然令亲者痛而仇者快？！”
　　“亲者痛而仇者快…“”夜无波的鬼火一般的眼神在四周火光照耀下显得更诡异脸色也就变得更有趣了：“萧七爷，你是说，…这些都不是你干的？”
　　萧七认真的摇头：“不敢当夜兄‘萧七爷，之称，不过这些事”…真的不是我！夜兄，你要相信我！”
　　夜无波嘴角一咧，嘿嘿的一笑：“这么说…，…马老三不是你杀的？”
　　萧七愕然：“什么马老三？我连听都没有听说过！再说我萧七剑下也从来不斩无名之辈…”
　　夜无波嘿嘿一笑：“嗯，不斩无名之辈…，”心道，老子可不是无名之辈！
　　耐着性子有些调笑的意恩的问道：“这么说……楚飞龙也不是你的人？”
　　萧七郁闷的道：“夜兄，这简直是开玩笑楚飞龙不是这平沙岭楚家的人么？楚家小小、家族，区区一个楚飞龙我哪里看的上眼？倒是你”…怎么又突然冒出一个楚飞龙来？”
　　“嗯楚飞龙你也不认识……，你真干净”…这么说，刚才与我大战一场的，也不是你？”夜无波神情很怪异，似笑非笑，平静的脸容下，似乎正有一座火山在酝酿爆发。
　　萧七吞了一口带血的唾沫，急切的道：“刚才？当然不是！夜兄，我一直在这里，都没有动过”…夜兄你终于说到重点了……”
　　“你一直在这里没动过？”夜无波疑问的重复了一句，突然霹雳一般一声暴喝：“你没动过你身上的伤是哪里来的？你他娘闲着没事千切着你自己玩啊？！你他妈的萧七爷，您也不是看起来这么蠢的人啊…，…”
　　萧七百口莫辩，欲哭无泪：“刚刚是有人过来跟我打了一场”…你们来的时候，他正好走了…，”
　　“正好走了……”夜无波使劲点头，嘲弄的笑道：“真巧！真的是好耳啊……”
　　萧七苦笑：“的确是很巧……巧的我真的没话说…，”
　　夜无波连连点头，用一种‘惊为天人的目光，看着萧七，发自肺脏的赞叹道：“萧七，你牛逼啊！你人才啊！…，”
　　（未完待续）

第一百一十七章 拼命谁怕谁？
　　萧七只能苦笑，知道夜无波不相信自己，但还是努力道：“夜无波，你平心而论，我萧七可是怕事的人？就算我们两个真的干上了，难道我萧七还会怕了你夜无波不成？”
　　萧七真诚的道：“若是这些事情都是我干的，我何必跟你解释？直接打一场不是更干脆么？夜兄，你一定要相信我的一番苦心啊。”
　　夜无波呵呵一笑，发自内心的钦佩的道：“萧七呀萧七呀，我真的是很佩服你！你这张嘴到底是怎么长的？我就纳了闷了，你上嘴皮一碰下嘴皮，白的变成了黑的；然后你下嘴皮一碰上嘴皮，黑的又变成了白的……”
　　夜无波无语的说道：“萧七爷，您有这样的一张嘴，您还练什么剑哪？我操，看到什么对手你直接挺着舌头冲上去就得！至尊也不是您的对手啊……这嘴，配上您这hou脸皮……独步九重天啊！”
　　萧七的脸色黑如锅底，愤怒的道：“你不相信我？”
　　夜无波道：“不要跟我扯这些屁话！我只问你，你身上的伤，怎么来的？不要说什么刚跟人打过一场之类的屁话，你两个手下，身上怎么没伤？刚在这里跟人打过，你都伤成这样子，你两个手下不能如此囫囵吧？”
　　萧七愤怒的道：“那人乃是跟我一人动手，而且时间很短……一动手我就落败了！他们还来不及动手！怎么，你不相信么？”
　　夜无波笑吟吟的道：“那么，我听你说话有些不大得劲，看样子舌头似乎挺难受的，我能知道你的舌头是怎么回事么？”
　　萧七脸上一红，怒道：“这是被刚才那人用剑割的！怎么！你不相信么？”
　　夜无波神情怪异：“我是不是可以这么理解：刚才有人来，与你交手一招，你的两个手下来不及动手，你身受重伤，这个人在一招之内，划了你几百剑，你却安然无恙，然后这个人又用剑插进了你的嘴里，轻轻地割伤了你的舌头，然后这个人走了，我们来了……是吧？”
　　萧七点头：“正是如此！你说的一点也不……”
　　夜无波脸色一变，哈哈大笑！
　　他身后的三人，也同时讥嘲的大笑起来。甚至，就连身受重伤被兄弟背在背上的山羊胡子老者，也是忍不住讥嘲的笑起来。
　　“简直是旷世奇谈！”夜无波笑的上气不接下气：“萧七，九重天古往今来，若是论口才，论胡诌，论当面撒谎信口雌黄，你是当之无愧的第一名！”
　　萧七脸色寒冷下来，道：“夜无波，你休要以为我怕了你，我已经仁至义尽，问心无愧！你不相信，我也没法！将来真相大白之日，我怕你夜无波会无地自容！”
　　“仁至义尽，问心无愧……哈哈哈……”夜无波前仰后合，终于脸色一变，变的寒冷酷毒，破口大骂：“萧七，我***！萧七！我****！萧七，我掀翻你祖宗十八代！你这个卑鄙无耻的王八蛋！你这个下流肮脏的混蛋球！你这个寡廉鲜耻的狗杂种！你这个丧尽天良的……***的！你居然将我夜无波当傻子耍，玩了我十八年还不够，如今居然当面撒下这弥天大谎…………”
　　这一顿大骂，当真是集九重天骂人之大成！上到祖宗下到子孙，萧七所有女性亲属，尽数被夜无波问候了一遍。
　　萧七被骂的一腔怒火再也不能遏制，脸色变得危险之极，火红如赤，鼻息咻咻：“夜无波！你这个满嘴喷粪的杂种！你居然以为我怕了你！我玩弄你十八年？我****！你以为你是黄花大闺女？我有那么大兴致玩弄你十八年？呸！既然你想战，那便战就是！今夜，难道我萧七就杀不得夜家的十三爷！？”
　　两人都是冲天暴怒，夜无波手一挥：“上！给我往死里宰！不惜一切代价，也要将这混蛋灭在这里！一切后果，十三爷担着！”
　　萧七长剑一指，一声大吼：“给我杀了这几个夜家的混蛋！不必顾忌，有什么事我扛着！我草死他祖奶奶……”
　　一声呼喝，双方其实都已经怒火熊熊，哪里还需要什么动员，一声怪叫就打在了一起。
　　云山云海兄弟合力，对抗夜家三位高手，打的砰砰乓乓，大家都是高呼酣战，每一刀都在向对方要命处招呼；每一剑都恨不得将对方的脑袋切下来！
　　夜无波与萧七两人中宫直入，来了一个王对王！两个人一个咬牙切齿，一个睚眦欲裂，杀招绝招没命的涌出来，污言秽语，滔滔不绝的往外冒！
　　两人一边打，一边骂，打得热火朝天，骂的天翻地覆！
　　只是不大一会儿工夫，夜家和萧家一万年来所有的先祖都被指名道姓的问候了好几遍。
　　两人的实力其实不相上下，萧七虽然比夜无波低了两级，但他却是剑中帝君，若是双方完好的话，一场恶战下来，或者两败俱伤，或者夜无波死，萧七残。就是这么一个微妙的差距。
　　但夜无波先与剑灵打了一顿，身上有伤，实力损了三成。
　　而萧七刚刚被剑灵狠狠羞辱，打了一掌。这一掌震动了内腑，却是将萧七的实力削弱了三成半。
　　如此一来，两人正是无比的势均力敌，旗鼓相当！有诗云，这正是：棋逢对手，将遇良才！棋逢对手争胜负，将遇良才赌输赢！
　　一侧的黑暗之中，剑灵与楚阳看的眉飞色舞，心情愉快之极！
　　在火光映照之下，还有如此一场视觉听觉都能够达到爽点的大戏可看，简直是人生之中一大享受……
　　“太可惜了，萧七剑要是再低一分，夜无波这条右腿就没了。”
　　“是啊，夜无波这一剑要是再往上一点，萧七的脚丫子也飞了。”
　　“萧七个笨蛋……不知变通啊。”
　　“夜无波这废物……太墨守成规了……”
　　楚阳与剑灵一边看一边评头论足，议论纷纷，兴高采烈。看到ji动处，两个家伙都是很不得出来指手画脚一番。
　　“太过瘾了！”
　　“忒爽了……”
　　两个无良的家伙呆在一个身体里面，挤眉弄眼幸灾乐祸哈哈大笑。
　　场中两声惨叫同时响起，却是云山的左腿中了一剑，而夜无波那边，驮着山羊胡子老者的那位君级高手肩膀上却被猛砍一刀，几乎将膀子卸了下来。
　　两人同时惨叫，同时暴怒。
　　君级高手交战可不同于一般武者，气随心走，心随剑走，不管是刺中了还是砍中了那里，那种破坏性气劲都会在第一时间深入，破坏肌肤经脉和筋脉骨骼。
　　两人都是第一时间后退，拼命的运起玄功先将对方的气劲逼出去，一边咬牙切齿互相骂娘――嘴上也不闲着。
　　另一边，夜无波与萧七已经是越打越是凶险！
　　两人打到现在，已经是在以伤换伤，以命搏命！
　　嘴上也越来越是刻薄，不知道多少年前的陈年旧事丑事，也都拿出来成了攻击对方的话柄。
　　“你们夜家还有什么好东西不成？为了家族势力，不惜出卖自己家的女儿，牺牲自己家女儿的一生幸福！算什么第一家族，你们夜家又有几个男人了？！也不撒泡尿照照你这幅德行，跟你祖宗一样，都是势利眼！王八蛋！”
　　萧七破口大骂。
　　夜无波大怒喝道：“放你妈的屁！你懂得什么！”
　　萧七挥剑大笑：“难道我说的错了不成？你妹妹夜初晨，本是与当时你们夜家的附庸家族孟氏家族大公子孟歌吟情投意合，你们却为了与凌家联盟，强行拆散两人！想要你妹妹嫁给凌氏家族二公子凌寒舞……”
　　夜无波疯狂进攻，怒喝：“放屁放屁！放你妈的屁！”
　　见他恼羞成怒，萧七更加快意：“……哈哈哈，结果怎么样，夜初晨宁死不从，孟歌吟情深一往，凌寒舞不失为男人，主动退出！你们夜家鸡飞蛋打，除了在九重天留下笑话，还有什么？纵然你们将孟家杀光了又怎样？将自己家的女儿囚禁起来又如何？难道就能堵住天下人悠悠之口？难道就能将笑话变成光荣？令人不齿！什么第一家族，呸！”
　　夜无波大怒，反唇相讥：“难道你们萧家又是什么高尚人物了？不过是男盗女娼而已！当年你九叔公萧呈月不自量力，行走江湖，却被人阉了，从此不能人道……他那几个小妾居然与马夫私通……哈哈哈啊哈……真是光荣啊，你们萧家将人全杀了又怎么样？王八就是王八！乌龟就是乌龟！”
　　夜无波哈哈大笑。
　　萧七气的嘴歪眼斜，大声怒骂：“你知道什么？你们夜家也就只会捕风捉影！一群无耻之徒！”
　　“哈哈哈……我们是无耻之徒，那你们就是男盗女娼家族！绿帽子家族！一家族的活王八哈哈哈……包括你！萧七，你号称剑痴，据说找了媳妇居然不碰？哈哈哈……真不知道你媳妇便宜了谁……要是实在不行，让她来找我吧，萧七……我替你满足她哈哈哈……”
　　两人的话越说越是恶毒，互揭疮疤，嘴刁舌毒，阴损的谩骂，因此也是怒火越来越盛！
　　既然实力不分上下，那就要想办法让对方心乱，对方心一乱，自己就有机可趁。既然已经撕破了脸皮，生死决战，说话那还顾忌什么？
　　（未完待续）

第一百一十八章 此仇不共戴天！
　　在这样的心态下，两人的彼此处境也是同样的危险，打到现在，每个人身上都是又添了十几道新的伤痕，深可见骨！
　　但两人丝毫不敢松懈，依然是一边嘲笑一边战斗，对方不死，战斗决不罢休！
　　但看这样子发展下去，两人就只有同归于尽这一条路……
　　“这样子可不行！”楚阳看着这形势不对，皱起了眉头：“他俩不能死啊，死了这矛盾怎么起来？”
　　“这有什么不行？他俩都死了，只要属下还活着，回去一个禀告，两家不就是立即漫天战火？这比两个人都活着强吧？若是不死人，不死主要人物，怎么算得上大仇？”剑灵有些不解。
　　“不然！”楚阳沉重的道：“所谓主辱臣死！若是主死臣还在……会如何？我敢打赌！若是夜无波与萧七同归于尽，这现在正在战斗的几个人绝对会立即罢手，然后有九成以上的把握归隐山林，因为他们就算将消息带回去，也是死路一条！”
　　剑灵凝眉沉吟：“这话，也有些道理。”
　　“不是有道理，而是事实！主子还在，奴才们自然拼命搏杀！但若是主子不在了，拼命给谁看？为谁拼命？尤其是……拼命到最后还是一死！不是拼死，就是被老主子杀死……谁会回去送死？”
　　楚阳道：“所以他们两个人，可以重伤，却绝不能死！”
　　剑灵眨眨眼，道：“若是那种不可恢复的重伤，那就更妙了……”
　　楚阳精神一震，骂道：“丫的，你比我还损……好吧，这事儿就交给你了……”
　　剑灵愕然。
　　楚阳补充道：“那几个人可以死！”
　　剑灵持续愕然。
　　场中，双方已经打红了眼，脑海中除了杀死对方这个念头，再也没有了别的。
　　云山云海两人浑身浴血，并肩高呼酣战！夜无波的三名护卫高手更加咬牙切齿，拼命进攻！连趴在自己兄弟背上的山羊胡子牛老大，居然也在提聚力量放暗器……
　　双方已经是不共戴天而且是互相鄙视！
　　萧家的人觉得这几个夜家人实在是太卑鄙，太不讲理了。
　　夜家的人觉着萧家的人实在是太无耻，太不要脸了，敢做居然不敢当……
　　战况已经进入白热化！
　　就在这时，云山一柄剑刺出，本意本是照顾兄弟空门，哪想到居然莫名其妙的偏了一偏，对面一剑如风，闪电般从这个一瞬即逝的空门中刺入了云海的小肚子！
　　云海大声惨叫，身子一别，竟然用肉掌将刺入自己肚子的剑别住，手中剑狠狠扎入了那人的胸膛！
　　两柄剑附着的劲气同时在对方体内爆炸开！
　　一个胸膛炸裂，一个小腹炸开了一个脸盆大的血窟窿！两人却各不后退，纵然如此，依然彼此锁着，用除了吃奶的力气互相摧残！
　　只听见啪啪啪爆豆一般的声响，两人身上的骨头纷纷被对方拧的碎裂，都是抓住那里拧哪里，用尽全身的力量，咬牙切齿互相瞪着眼，最后终于两人的眸子同时凝结，化作两摊烂泥倒在一起。
　　两个人的脊椎肋骨肩骨都是已经被对方捏得粉碎……
　　“云海……”云山嘶声大叫！
　　刚才那一剑莫名其妙的偏了一偏，导致了兄弟的身亡，但他身前的那位背着一个人的君座也是同样的，身体莫名其妙的趔趄了一下。
　　云山那本是已经偏离了方向的一剑，竟然无巧不巧的从这人的左胸刺了进去，一剑如串糖葫芦，将牛老四和背上的牛老大两个人同时刺穿！
　　疯狂的剑气和玄功修为在这两人体内爆发，一声惨叫，山羊胡子牛老大被强烈的劲气猛然爆炸炸的飞了出去，在半空中居然已经是四分五裂，死的不能再死！
　　云山疯狂拔剑，疯狂劈落，血肉纷飞！
　　对方仅剩的一人长声怒吼，拼命扑来！
　　云山一声狞笑，不闪不避，就以自己的胸膛迎上对方的大刀。在厚背大刀劈开自己胸膛的同时，一剑刺穿了对方的咽喉……
　　萧七与夜无波同时摧心摧肝的悲愤大叫！
　　两个人都没想到，刚才还好好的打生打死，就只是这么眨眨眼的时间里，两个人合共六名属下居然死了三对！
　　两人悲愤至极！
　　能够跟着两人到处跑的，那一个不是想出了多少年的铁杆老兄弟？千山万水身经百战，不知道并肩闯过了多少风雨！
　　今日一下子全部葬送在这里，纵然两人再是冷血，也是心中剧烈疼痛，被刺激得发狂了！
　　“萧七！我夜无波与你不共戴天！”
　　“夜无波！我萧七从此与你势不两立！”
　　“这斑斑血债，你萧家死绝了也不会罢休！”
　　“哈哈哈……你夜家祖坟都填上也不能消我心头之恨！”
　　“再战！”
　　“杀！”
　　两人两柄长剑同时出击，都是咬牙切齿，几乎在同一时间，夜无波长剑脱手，两手一扬，黑乎乎的铺天盖地的暗器黄蜂群一般纵横飞来。
　　萧七却是强行提气，剑光一转，光柱璀璨夺目，凌空而起！
　　显然，两个人也准备要拼命了！
　　就在这时，打红了眼杀疯了心的两人谁也没有注意到，有两把细细小小的短剑悄然融进了夜无波的暗器大潮！
　　随着两人之间的碰撞，那两柄短剑居然诡异的改变了方向，其中一柄将刺往萧七心脏的一柄飞刀截落，另一柄短剑却像是从夜无波手中冒出来一般，恰到好处的将萧七刺向夜无波咽喉的一剑击偏！
　　两人同时大叫出声！
　　夜无波漫天花雨一般的暗器，有二十几枚消失在萧七的身体里，而萧七的剑，一剑刺入了夜无波的左肩，砰地一声劲气爆炸！
　　夜无波一条左手臂带着血雨纷飞，离体而走！
　　夜无波长声惨叫，脸孔扭曲，踉跄的退出几步，歪歪斜斜的坐在地上，断臂之处，血如喷泉飞溅，浑身都痉挛了起来。
　　咬着牙一边狂叫一边右手在断臂周围精准的点了几下，血流顿时减缓，随即掏出伤药整瓶的洒在伤口上，然后又掏出别的药一股脑儿塞进嘴里，口中一边呜呜痛叫一边咀嚼，一边疯狂咒骂！
　　另一边，萧七从空中打着旋转落下，浑身就象是一个血囊被刺了几十个洞，都在往外喷血！
　　一头栽倒在地上，翻了几个滚，哇哇哇接连喷出三口鲜血，想要站起来，但站起来一半却又梦的摔倒下去，随即就两手抱住右脚猛地凄惨的叫了起来：其中一枚暗器，好死不死的正好切断了他的右脚脚筋！
　　随即，萧七就做出来与夜无波一样的动作：止血，敷药、吃药……咒骂！
　　现在，两个人都没有了半点力气，除了咒骂，什么都做不了。两人相距不到二十丈，换做以往，以两人的修为，恐怕一式身法还未展开，就到了彼此身边！
　　但在现在，让两人用尽全力，恐怕半个时辰也到不了！
　　然后，似乎约好了一般，两人都是同时闭口！相隔二十丈，火光映照下，两人狠狠地对望！眼中，全是不共戴天的仇恨！
　　火光闪闪烁烁，照的两人脸上明明暗暗！
　　两人的脸上都是血污，肌肉痉挛扭曲，咬牙格格作响，一片狰狞可怖！
　　就像是两个直欲吞噬天下的恶魔厉鬼，在互相狠狠的瞪视！
　　却是谁也不说话，谁也不开口！
　　一片静默，唯有大火冲天，烧的噼噼啪啪直响。
　　良久，两人同时一动。
　　又同时颓然坐倒。
　　又过了一段时间，萧七将已经坑坑窝窝的剑插进鞘里，另一边的夜无波也做出了同样的动作。
　　然后两个人就像是一个师傅教出来的一般：都是用剑鞘支撑着身体当做拐棍，摇摇晃晃的站了起来。
　　萧七一言不发，目光悲伤而留恋的看了看火场，看了看云山云海两个人的尸体，眼角落下一滴泪珠，然后他转过身，向东行去。
　　夜无波也作出同样的动作，久久的凝视着四位属下惨不忍睹的尸体，眼中的鬼火，如在疯狂燃烧。
　　然后他转过身，向西行去。
　　两个人的脚步都是踉踉跄跄，一步三晃，身形即将没入昏暗夜色的一刹那，不约而同的同时转头。
　　四道目光，隔着近百丈狠狠对视！
　　这一刻，这四道目光之中的仇恨和怨毒，几乎凝成实质！
　　彼此都没有说话，但彼此都知道，这，已经是解不开的深仇！今日之仇恨，唯有鲜血才能洗刷！
　　这时候，再说什么原因，已经不重要！
　　两个人对望一眼之后，同时转身，消失在夜色之中。
　　再不回头！
　　火场之中，一片寂静。
　　良久之后，一条黑影静静的出现，站在火场之中。
　　“真……惨烈……”楚阳吸了一口气。
　　“的确是惨烈！”剑灵舒了一口气。
　　“这一战，就可以看得出来，萧家与夜家的底蕴是如何雄厚了。”楚阳脸色有些沉重，道：“萧七和夜无波，在各自的家族，都不算是核心人物！”
　　“两个人都是倒数第二代的人物，一个只能排行第七，一个只能排行第十三！”
　　“但这两人的强悍，却是有目共睹！”楚阳深深地道：“不知道这些家族之中的核心子弟，究竟会如何？”
　　剑灵淡淡的一笑，道：“不管核心子弟如何，只要你一步一步地走，都是迟早会碰上他们的。”
　　“回去吧。”楚阳心情沉重地一笑。
　　他的心情沉重，并非是因为即将面对的这些庞大势力，而是因为，在萧七和夜无波的骂战之中，萧七说出来的那一个名字！
　　夜初晨！
　　…………
　　第九百票加更！！…………我的手在哆嗦，僵直僵直的，休息一会，再开单章求票……(未完待续)

第一百一十九章 无法洗刷的冤屈
　　楚阳心中在激烈的思索：夜初晨，可是师父的情人。是夜无波的妹妹？族妹还是亲妹妹？
　　孟氏家族？夜氏家族的附庸家族？
　　师父的名字乃是孟超然，而萧七说的与夜初晨倾心相恋的名字，却是孟歌吟。
　　但楚阳一想就明白，孟歌吟被灭族，只身一人逃出上三天，怎么还敢用原来的名字？所以，孟歌吟变成了孟超然，也就是理所当然的事情。
　　楚阳心中一声叹息。
　　孟超然，终于明白了师父这‘超然’的涵义，孟超然向来万事不萦于心，将天地万物，都看的淡淡的，似乎什么事也不会在意……
　　这种超然性格，并不是天生，也不是本性，而是因为经过的太多的苦痛！
　　灭族之仇，劳燕分飞之惨，放逐之痛，压在他身上。而敌人不仅是天下第一的家族，而且还是自己深爱的女人出身的家族！
　　就算能够报仇，将来与夜初晨会如何，还是未定之天，谁也说不准的事。
　　毕竟孟家因为两人覆灭，夜家也会因为两人血流成河！两个人有没有再续前缘的缘分，心中芥蒂能不能消除，可不可以坦然面对对方？
　　师父现在应该已经在上三天！
　　而且，绝对就在夜家附近！距离夜初晨，绝对不远！
　　楚阳心中有些急迫，在那样的地方，身边熟人不少，一旦暴露行迹，就是灭顶之灾！
　　这边的事，要尽快结束，然后去那边，帮助师父一臂之力。
　　楚阳心中默默的想道。
　　“师父一生已经够苦了，若是还不能与相爱的人厮守终生，那可就悲剧到底了。”楚阳心道：“夜家，虽然有大仇，但师父亲自出手杀人，毕竟是不妥。还是我将他们全杀了算了……那样师父就没啥罪孽，我杀光了他们，然后自叛于师门，那样夜初晨也怪不着师父……”
　　楚阳心中想着，一路回去。
　　剑灵有些嘀咕，道：“这萧家分堂也算是大地方，跟别的人家也隔着并不远，这么ji烈的战斗，几乎将那些人的房子都快震塌了，怎么居然没有一个人过来看看究竟？”
　　楚阳哈哈一笑：“谁敢来看？发生了这么大的事，大家躲还来不及。既然敢惹萧家的，岂是等闲货色？过来查看？那不是找着被灭口么？”
　　夜风中，黑衣人影一路疾驰，淡淡的血腥气和肃杀气息，就弥漫了一路。楚阳不断地挥发着身上的凛冽气息，散在夜风中。
　　人一旦杀过人，ji烈的战斗过之后，就会有一种特别的气息，这种气息，让一般人与这人接触的时候，就会很不舒服。而经验丰富的武者，立即就会知道这个人刚刚做了什么。
　　而楚阳现在做的，就是将这种气息散去。
　　否则回去的时候，恐怕还没有进入自己房间，就会被截住了！
　　这几天里，楚阳在被寒潇然提醒之后，一直在努力的修炼千幻神功！这种辅助功法难度并不是很大，一理通百理明，而且这种功夫，需要的大多是精神力量，而楚阳现在的精神力和神魂力，却是当之无愧的天下第一！
　　只是几天功夫，潜心修炼之下，已经修炼到千幻神功的第二重。而且正在往第三重迈进。
　　我想让你看到我是什么修为，你就只能看到我是什么修为！
　　随心所欲。
　　一路回去，快到紫晶回春堂的时候，又是剑灵掌管身体，轻飘飘的进入房间，将‘房中有人’收了起来，楚御座安安稳稳的躺在床上，甜甜的进入了梦乡。
　　似乎什么事都没做过……
　　第二天，整个平沙岭直接天翻地覆！
　　“萧家的分堂被挑了！”
　　“是啊，全死了，一个也没留下。”
　　“真是太惨了。”
　　“你去看了？”
　　“你大爷！你才去看了！你不要害我，这话可不能随便说。”
　　“没看你咋知道？”
　　“血腥味啊，隔着好几里路都能闻得见，昨夜冲天大火，连天都烧红了……”
　　…………
　　清晨，楚神医坐镇紫晶回春堂。
　　黄尚黄家主脸色阴沉的如同暴雨之前的天色，走进来的时候，跟楚神医打招呼都是一脸的苦涩。
　　萧家分堂的事情，黄尚一大清早就听说了。
　　当场暴跳如雷！
　　实在是想不到，这么大一个屎盆子，毫无预兆的就被扣在了自己头上。
　　萧家和黄家有仇！黄家昨天刚刚扬言要对付萧家。这事儿并不是什么秘密！
　　而昨天下去，黄家刚刚来到平沙岭！昨天晚上，平沙岭萧家分堂就被血洗了！
　　谁干的？
　　这还用问么？
　　但……问题是，黄家乃是确确实实的没有干啊！若是真的是黄家做的，那也无话可说，问题是没干，却背上了黑锅，这才叫冤屈！
　　对于黄家这种大家族来说，这种事不仅冤屈，而且憋闷！
　　最大问题是：解释都没法解释。
　　你带着这么多人，就为了来平沙岭玩玩？这他娘穷山僻壤的，你玩个鸟啊？
　　只能是闷着头吃下这个哑巴亏，对谁都没法说……
　　“黄家主，好早。”楚神医神清气爽的招呼着：“看起来，您今天气色不错。”
　　黄尚一屁股坐下，颓然道：“何止是气色不错，简直是兴奋之极！他妈的！”
　　“额？黄家主难道有什么烦心事？”楚神医体贴入微，关切的问道：“难道是昨夜睡得不好？”
　　“这个……”黄尚张了张嘴，终究还是没有说出个子丑寅卯，只余一头黑线，长长叹气。
　　“楚神医，犬子就交给楚神医了。”黄尚叹息着，挥挥手。身后的人立即抬上来五个大箱子，摆在楚阳面前：“这里面，乃是四万紫晶！还请楚神医先收下，还有四万紫晶，我回去之后，立即派人给楚神医送过来。那药材，会在一月之内送过来，到时候，请楚神医多多费心了。”
　　楚阳愕然道：“这……这……这多不好意思……”
　　他搓着手：“黄家主莫非这是要……回去了？”
　　黄尚叹息：“不回去不行了……再不回去，恐怕黄家就会被萧家掀翻了……这一次事件，可是严重之极。”
　　楚阳大惊失色：“发生了什么事！这么严重！”
　　“一言难尽。”黄尚哪里知道面前这个一脸震惊的楚神医实际上就是真正地罪魁祸首？只是连连叹息，神色愁苦。
　　他虽然心中气愤萧家的毒辣，也想要报复，但却绝对没有想过用这种明目张胆开战的方式报复。
　　他心里清楚，黄家虽然势大，但与萧家相比，还是差了几条街去。尤其是底蕴，根本无法相比。
　　萧家万年底蕴啊！
　　若是那些老东西不出来，萧家与黄家倒是旗鼓相当，再不济也能支撑下去，但那些老家伙只要出来，黄家立即就会使兵败如山倒！
　　但目前大幕已经拉开，随着战况越来越ji烈，死人越来越多，萧家的老祖宗们怎么能不出来？
　　一想到这一点，黄尚就是头大如斗！
　　黄尚终于带着夫人们告辞了，只留下了两位圣级高手为黄霞柳做保镖。而且不是昨夜那两位；昨夜的两位圣级，都是圣级二品。但今天留下的这两个，却是一个圣级六品，一个圣级五品！
　　这两人都是黄家上上代家主的结拜兄弟，一个叫白无忌，一个叫紫腾冲。
　　与名字相反的是，白无忌却是长了一副紫色脸皮，但紫腾冲却是长得跟一个白面团子似的，甚有喜感。
　　有这两人在这里，黄霞柳基本可说是万无一失。
　　此外，黄霞柳的两个夫人也住在了这里。
　　黄家主的意思很简单，虽然没有说出来，但大家都明白：若是黄霞柳恢复了雄风，那就不要耽误什么时间了，赶紧的开枝散叶吧……你这小子反正不肖，也就只剩下这点作用了……兴旺家族的大事现在根本不指望你，就指望你儿子了……
　　楚神医特意安排，让黄霞柳公子与自己的两位夫人住在一个房间里！
　　这个决定，遭到了本来就内疚难受自卑的黄霞柳公子极力的抗拒和大声的抗议。但在楚神医淫威之下，黄霞柳公子无奈屈服……
　　随着黄尚等人离开平沙岭，黄霞柳公子也开始了第二疗程的治疗。
　　搜集来的蜈蚣腿、毒蛇信……毒刺铁黄瓜等等……都被楚神医放在一个大锅里熬，熬得臭气冲天！
　　满满一大锅药汤，乌黑发亮，上面漂着细密的蜈蚣腿等物事……
　　楚神医这一次滴入了两滴媾蛟血。
　　药效比第一疗程强了一倍。
　　但黄霞柳公子在闻到这股药汤的臭味的时候，就已经吐得稀里哗啦了；再看到这一锅药汤的颜色，更加是魂飞魄散！
　　两只脚拖在地上，屁股猛往后坐，说啥也不靠前，更不要说是喝进肚子里了。
　　楚神医皱眉也不管用，黄公子摇头如同拨浪鼓：男子汉大丈夫说话算话，说不喝就不喝！
　　眼见楚神医雷霆暴怒，两位圣级高手逮住黄霞柳，采用了先前那几位护卫的做法：捏住鼻子，强行灌了下去。
　　然后立即运功为其消化。
　　等放开的时候，黄霞柳公子躺在地上一个劲的抽搐，嘴眼歪斜，已经是有些生无可恋的意思了……
　　当听到这种药还要连续喝五天，每天六碗的时候，黄公子直接怪叫一声，解下腰带就往房门上挂，然后就迫不及待的要将自己的脖子伸进去……
　　&………………
　　昨天太累，今天一天迷迷糊糊，就觉得自己醒了睡，睡了又醒，一直折腾到下午才起来。
　　起床一看，距离第一居然还有那么遥远的距离。忍不住长声一叹，继续努力！
　　两位副版主发截图，昨天零点的时候大家居然投到了一千一百三十四票！大家太强大了！这样我欠大家两章。我会在今天加班，将这两章先补上。
　　也就是说今天最少更新四章！这是第一更！
　　拼，就一个字！
　　我在拼，所以希望大家陪我，给我力量！给我动力！
　　诚恳地向大家求月票！！！
　　我非常需要！！
　　请大家，陪我继续疯狂！！
　　绝不认输！！（未完待续）

第一百二十章 风云欲起
　　禁神医无奈，只好安慰了一句！等第三疗程，药就不臭的了。黄公子涕泪横流，望天无言。
　　这五天，将是如何的难熬啊…，
　　但，到了第二天，黄霞柳公子就兴奋的无以复加了！
　　天色刚刚蒙蒙亮，楚神医刚刚起床，正在紫竹林之中坐着，呼吸新鲜空气，只听见一声怪叫，将楚神医吓了一大跳，然后就看到黄霞柳公子光着屁股冲了出来，一丝不挂的冲进了两位圣级高手的房间里。
　　然后就听见里面：
　　“有反应了有反应了……你看你看……有一点儿硬了……”黄公子狂喜的声音。
　　然后就听见两位圣级高手兴奋地打颤的声音：“真的真的……我靠，真的有点点硬了……。”
　　随后黄霞柳的声音传出来：“呀心～别动它！喂！你别拨弄它……。”
　　讪讪的笑声响起：“……呃呵呵呵呵……，”
　　那位圣级高手白无忌兴奋地声音传来：“能用了没？”
　　黄霞柳的声音顿时有些沮丧：“我刚试了试……，还不行……，差点火候……。”
　　“莫急，很快就能用了……。”
　　“楚神医真是神医啊，连这玩意儿都能治……。”
　　听着里面传出来的声音，楚神医为之目瞪口呆，一头就撞在了紫竹上……，
　　清晨，医馆伙计楚乐儿很惊讶的看到了一件让她不可置信的事情：昨天还被这药臭的要死要活的黄霞柳公子今天居然主动的开口要喝。
　　而且自己捧着碗，唯恐撒漏了一滴那样的小心翼翼，大口大口的将这碗臭的堪比公共厕所化粪池的药汤喝了下去，喝完了，居然还吧唧了两下嘴，拿点清水将药碗冲了冲，又喝了下去……，然后是第二碗喝完再冲冲……
　　然后才一副心满意足的表情，居然还打了个嗝”亨着小曲儿迈着八爷步走了居然又恢复了原本那副舍我其谁的纨绔大少的气起……，
　　楚乐儿目瞪口呆！
　　见鬼了啊！
　　“难道是药里面掺了什么好喝的东西？”楚乐儿百恩不得其解，撞着胆子在大锅上面皱着小鼻子闻了闻……，
　　楚乐儿的好奇心可以害死一只猫！
　　只见小丫头捂着嘴就往外冲，冲到外面就已经遏制不住，哇哇的呕吐起来吐得稀里哗啦肝肠寸啊……，
　　再站起来的时候，看着黄霞柳的眼神就有些匪夷所恩了。
　　这货，忒强大了！
　　这么臭得东西，黄公子居然甘之若怡，而且如此珍惜，喝完了药，居然还将碗都冲干净再喝了，唯恐浪费一点点药力……，
　　“大哥，这位黄公子是不是魔怔了？”楚乐儿再见到楚阳的时候满怀疑窦的问了一句。
　　“没有，他只是太兴奋了。”楚阳微笑，揉了揉小丫头的头发道：“乐儿，告诉你一个好消息，你的药就只差两种了。”
　　“真的呀？”楚乐儿一双眼睛顿时变成了月牙儿。
　　“当然是真的，我们的乐儿福大命大造化大，有很多的好心人资助。”楚阳眯着眼笑道。
　　楚乐儿快活的笑起来：“那岂不是说，只要我好了，我就很快能够练功了？”
　　“嗯。”楚阳答应一声才反应过来：“你想练功？成为女侠？”
　　“什么女侠啊。”楚乐儿皱了皱小鼻子：“我只是不想被人欺负而已。顺便，也不让大哥被人欺负！”
　　楚阳哈哈一笑：“等你恢复了，大哥一定给你一部天下无双的功法，让你直接就龙腾九重天！”
　　“是凤！”楚乐儿瞪着眼睛道。
　　“额…，是凤是凤，哈哈哈…。”楚阳大汗大笑。
　　接下来的几天里，楚飞烟即将护送商队出发，临行前来找楚阳，楚阳考虑了半天，还是让楚飞烟去血酬堂将目前已经有了的五种药取消掉。毕竟，这可是一笔庞大的支出。
　　原本楚阳并没有打算取消，毕竟这些东西都是天材地宝。多收来就多收来了，反正有用。但自从听说了万药大典之后，楚阳就要取消了。
　　万药大典，那可绝对是一个烧钱的所在。没有充足的准备，如何能够在万药大典上兑换到好东西？
　　总不能真的全用偷吧……
　　楚乐儿治病所需要的八种药，目前，九绝藤楚家就有，而且，黄家还又搞了一株。九瓣玉灵芝和九天玉灵液，沙心亮和秦宝善给搞到了；九命穿山甲和九死无生水黄家即将送来……，
　　另外，血酬组织金剑堂目前也正在送九叶一枝花过来。
　　目前就只缺九色莲和九地阴魂参了。这两样的血酬悬赏自然是不会取消的。
　　短短的不到不到两个月的时间，楚神医就将这原本束手无策的八种药物搞到了六种，这种能力，也是惊世骇俗了。
　　虽然手段都有些不怎么光明正犬…，
　　但剩下的两样，才是重中之重！因为这两样，生长的地方特别难找！九色莲必须是在极寒冷的地方。而且，是要在万毒汇聚之地。
　　这样就有问题了；既然是极寒冷的地方，就不可能有万毒汇聚。
　　而九地阴魂参则必须要在极为阴寒潮湿的地方，才能生长。而且这个地方，要死过很多的人，长久地阴气汇聚不能疏散，才能生长。但，在九地阴魂参生长的过程中，必须要有阳光普照！
　　这就又是一个矛盾。既然长期潮湿阴寒，阴气不能散发的地方，又怎么会有阳光普照？
　　所以这两样，反而是最难找的。
　　但楚阳觉得，那万药大典上说不定会有……，
　　那可是天下间所有的灵药都在那里汇集啊！
　　三天后，终于传来了消息。
　　不过却不是黄家的消息，也不是夜家的消息，而是萧家与厉家的消息。
　　四天前，也就是夜无波与萧七决战的前一天，厉家九爷厉南彤率众经过八角山，被萧家三爷萧剑寒率众伏击！
　　是役，双方死伤惨重！厉南彤仅以身免，萧剑寒这边也死伤过半。
　　这一战，就像是一个号角，吹响了八大世家进攻厉家的滔天攻势！
　　但厉家毫不示弱，为了确保九劫之一的厉雄图的安全，厉家不惜一切！保住了厉雄图，就是保住了厉氏家族一万年！
　　那是说什么都不肯退的！
　　九重天大陆烽烟四起！厉家开始了四面八方受打击的日子！
　　夜家，凌家，诸葛家，石家，萧家，叶家，兰家，陈家，同时出手！
　　各大家族都采取了同样的做法：从最外围开始扫荡，先清除厉家所有的分堂，生意场，断绝其财源！然后进攻厉家的附属家族，伺机攻杀厉家的重要人物。逐步向内，坚壁清野！
　　这样的做法虽然会耗时长久，却是最一劳永逸！绝对不愁什么漏网之鱼，尤其是厉雄图的画像开始在各大家族内部秘密流传，各大家族的要求是：无论如何，也要记住这张脸！无论如何，也要杀死这个人！
　　这是最大前提：若是厉雄图最终活下来了，那么，就算将厉家全部杀光了又能如何？岂不也是没有半点用处？
　　且不说各大家族进攻厉家，而在东南这一片，萧家已经开始隐隐的调兵遣将！
　　萧家平沙岭分堂被毁，惨遭血洗！而在当日，黄家家主黄尚进入了平沙岭。
　　这代表着什么，不言可知。
　　而且，萧家主持这一片的萧七失踪，至今活不见人死不见尸，萧七的两个得力手下的尸体，却在现场发现。
　　那么萧七定然是凶多吉少！
　　萧家多少年来都没吃过这么大的亏，岂肯容忍？一边派人出来寻找萧七的同时，对黄家的报复已经在筹备，一触即发！
　　而黄家更加是森严壁垒，进行了动员准备！
　　战斗随时都有可能打响。双方都在紧锣密鼓，密云不雨。唯有一点可以肯定，一旦打起来，那就是烽火连天，战祸连绵，绝不是一朝一夕的事情！
　　平沙岭，沙心亮与秦宝善也在努力的整顿执法者，整顿自己的手下，一应的武器，和暗器，包括毒药，鬼蜮手段，都在尽可能的准备，同时两人连同自己的兄弟们，都在发了疯一般的练功。
　　两人都知道，一旦寒潇然开始行动，那么，就是永无宁日！除非一方被灭绝…，
　　所以，这时候多准备一点，就是将来多了一份活命的把握……，
　　黄霞柳公子已经开始第三疗程了。
　　第三疗程的药也不苦了，也不臭了，但却是极致的酸……黄公子只喝了一口，就连豆腐都咬不动了。蛋黄公子眉头也不皱一下就喝光了，而且按时喝药，照样用清水冲药渣喝了。
　　不就是酸么……，哥承受得了！
　　黄公子居然非常臭屁起来。
　　这几天里，黄公子合作的很，给啥吃啥！对楚神医的崇拜和信任，也已经到达了极点，每天早晨都会惊喜的怪叫一声：……“更硬了…又硬了……，哇哈哈……”
　　狼一般的笑声，开始从黄公子的喉咙里面发出来……，
　　这等惊喜，是普通人绝对无法领会的。太监了七八年啊，从来没用过啊，如今终于要开利市啊……，
　　黄公子泪流满面啊。
　　在这样的情况下，焉能不合纤？
　　现在，就算是楚神医指着一堆大便说：这玩意儿吃了有用！那么黄公子绝对会眉头也不皱一下的吞下去！
　　更何况是吃药？不就是苦一点，臭一点，酸一点么？
　　（未完待续）

第一百二十一章 给脸不要脸
　　又过了三天，血酬堂传来消息，金剑堂押送着九叶一枝花，已经到了平沙岭！
　　而这个时候，楚飞烟与楚飞凌已经出发了。
　　没奈何，楚神医只好亲自出马。
　　金剑堂乃是一个血酬组织，只有五个人，但这五个人却是人人都不俗。而且，乃是一母同胞的兄弟五人，在血酬之中排名早在两百名开外。
　　但这个组织却是有一点出名：卑鄙无耻，阴险狡诈！
　　金剑堂最拿手的手段，便是抢夺别的血酬，领取悬赏。或者在别的血酬领取悬赏之后，下手截杀，抢劫悬赏紫晶。
　　这一点最令江湖人不齿：你有本事自己去找，自己去拼，自己去挣！抢别人的劳动成果，算什么本事？
　　这也算是钻血酬的空子，毕竟血酬组织的性质就决定了之人紫晶和物品！对于什么人交任务，向来不管。
　　只要你完成了，拿到了悬赏的东西，那么悬赏金就给你！
　　多年来，金剑堂臭名昭著，但这五个人滑溜之极，打不过就逃。偏偏他们每个人都有一分逃命的本事。居然没人奈何得了他们……暂且让他们逍遥。
　　而且，就是这样的五个卑鄙小人，偏偏还是心比天高，对谁都是不服不忿，包括对现在主宰九重天的九大家族，也不看在眼中。
　　当然，在见到九大家族的人的时候，金剑堂绝对比狗还乖，摇着尾巴涎着脸，极尽阿谀奉承，但人前脚一走，后脚他们就能骂个天翻地覆。
　　金剑堂的老大南宫逝风的口头禅就是：九大家族都是些猪脑子啊？这些混蛋一万多年都活到狗身上了啊？没点儿见识没点儿魄力，比如这某某事……他是猪啊居然还这样？比如这某某事，该多么蠢才能办成这样子啊……要是我是九大家族的人我会如何如何……
　　这货向来在事后发表言论，了解了一切的前因后果之后才会大放厥词。最后再加一句：我真心的无语了……
　　丝毫没想过，你说的这些都已经经过了，都已经公布天下了，就算是傻子也已经知道当初不应该这么做，但在没经过之前你为啥不说？
　　典型的马后炮！
　　有九大家族中人找他算算账，南宫逝风立即就磕头如捣蒜的求饶，眼泪鼻涕一起下，不住的忏悔，只求保住一条命，但事后却依然故我……
　　后来江湖人奉送这家伙一句话：人至贱则无敌。
　　这货专门在事后放空炮，也因此惹怒了一些人，不仅脸上被刻上了‘**，俩字，连额头上也被人纹上了一条狗**，因此被人称为‘三头蛇”嗯，上面俩，下面一个。
　　在某次得罪了夜家之后，被夜家人阉掉了……
　　也因此外号就改变了，成了‘两头蛇”三个头断了一条，岂不是两头？
　　再说这南宫逝风的人品，绝对是在茅坑里浸泡过的！那是臭不可闻，据说这货乃是老婆跟人家跑了绿帽子戴了好几顶，再加上被人阉了，导致了心理变态……
　　而金剑堂乃是官方称呼，但一般人提到这几个人的时候，都是唤作‘银剑堂”（**堂）。
　　但楚阳自然不明白这其中的原委，但早在得到居然是金剑堂拿到了九叶一枝花之后，就对这个组织进行了调查，对这个组织的行事风格也算是心中有数。自然心中有所防备。
　　对于金剑堂狮子大开口，所要三万紫晶的做法，也毫不为奇。
　　在执法血酬堂的牵针引线之下，这个金剑堂的五个人，终于与楚阳见面了。实力还真真不弱，居然都达到了君级。
　　楚阳一见到这五个人，顿时无语。
　　南宫逝风不出意外是蒙着脸的，但看到他四个弟弟就跟看到他一个样子。
　　他的四个弟弟却没有蒙着脸，一个个的尊容如出一辙：三角眼、扫帚眉、蒜头鼻子、蛤蟆嘴、招风耳朵、枯黄的头发稀疏疏的蜷曲着，脑袋就像是大号的独瓣蒜，上面还尖着……
　　楚阳在这一刻，有些不确定的低下头看了看自己裤裆里，妈的，不会是那话儿跑出来成了精吧……
　　“你就是买主？急需九叶一枝花？”金剑堂的老大南宫逝风蒙着脸，但一副跋扈的口吻却是无法掩饰，两只眼毒蛇一般的闪着寒光，打量着楚阳。
　　本来血酬悬赏，买卖双方向来是不朝面的；但楚阳悬赏的是一万紫晶，金剑堂却是奇货可居的索要三万，差距太大，所以才来和买主商量。
　　为了安全起见，楚阳乃是蒙着脸的。
　　“是有些急需，不过也要看价钱。”楚阳淡淡的道：“在下倾其所有，也只能拿出一万多紫晶来悬赏……”
　　“拿不出紫晶，你还想要七叶一枝花？”南宫逝风哼了一声，道：“为了你这九叶一枝花，我们不知道吃了多少苦头，才给你淘换到了，你就想用一万紫晶来打发我们？你当是打发要饭的？”
　　血酬堂那位执法者皱了皱眉，道：“一万紫晶，已经不少了。南宫，你不要太过分。”
　　南宫逝风嘿嘿笑道：“大哥息怒，我们也是想要获得最大利益，毕竟这一趟，可是辛苦之极……全是血汗钱啊。”
　　“当然，各位辛苦是必然的。所以，在下也会酌情添加一些酬劳，但不知这位大哥想要多少？”在这等节骨眼上，楚阳根本不愿意节外生枝。只想赶紧的一手交钱一手交货完结此事就算了。
　　委实是看着这五个家伙有些作呕。
　　长得难看不是罪过，但你长得难看却还非要自命不凡自觉自己乃是俗世佳公子，那可就太令人吐了。
　　“这么说，这位高人手里紫晶不缺了？”南宫逝风阴冷的眼睛一闪一闪。
　　“多少还有一些，只要不是太过分，在下也就认了。”楚阳淡淡一笑。
　　“五万紫晶！”南宫逝风嘿嘿一笑，伸出五根手指头。
　　“南宫！之前你说的可是三万！”血酬堂那位执法者大怒。
　　“执法者大哥……这可是我们五个人险些丧命才从狼窝里抢出来的啊……你看看老三老四腿上被狼咬的……我们险些就丢了命啊。”南宫逝风可怜兮兮的说道。
　　“太多了！”楚阳七情不动的道：“在下根本没有这些紫晶。”
　　“那你想出多少？”南宫逝风眨着眼睛。
　　“最多两万！”楚阳道。
　　“绝对不行！”南宫逝风顿时声音凶狠起来：“这位买主，您可是在耍着我们兄弟玩儿么？”
　　楚阳皱眉道：“在下没有那么多紫晶，难道要去抢？”
　　“五万紫晶，少一块，这笔生意也甭想做！”南宫逝风阴狠的说道：“大不了老子将九叶一枝花毁掉，大家一拍两散！”
　　“那你请便！”楚阳站了起来：“这九叶一枝花我不要了。要想杀人，又不是非用九叶一枝花不可……告辞。”
　　楚阳毫不留恋的走了出去。
　　他已经够了！
　　给脸不要脸！那就莫怪我楚阎王下手无情！
　　见这位买主居然毫不留恋的转身走了，南宫逝风顿时傻了眼！说什么也没有想到，这位爷在血酬开了悬赏，显然是很需要九叶一枝花的，如今一句话谈不拢，居然说不要就不要了！
　　这是啥说法？
　　要说毁掉九叶一枝花，南宫逝风哪里舍得？这可是一笔莫大的财富啊！不能卖给你，我还不能卖给别人了？
　　不过别人显然是出不了这么高的价钱了。不要说两万紫晶，就连一万，都绝对达不到！因为这东西绝对不值这么高的价钱。
　　这种东西，唯有急需的人才会出高价，这个道理，南宫逝风如何不知？
　　想到这里，南宫逝风就恨不得给自己两个耳光子：两万紫晶也不少了……早知道如此，两万紫晶就卖了……
　　“这个……这位大哥，这算什么说法……这……”南宫逝风转头看着血酬堂那位执法者，委屈的说道：“这人在血酬堂下了悬赏，居然不要了……这这……这可是没将血酬堂放在眼里啊！”
　　那位执法者冷冷道：“在整个东南的执法者，还真没在人家的眼里。不放在眼里怎么了？”
　　这人正是当地血酬的第二负责人。寒潇然为楚家撑腰那天，他当然也去了。而且寒潇然还曾经特别嘱咐当地正副两位负责人：一定一定……不能让这位小爷出事！
　　寒潇然都这么嘱咐，那么，这位小爷……该咋伺候那就甭提了。
　　一听见这位执法者这么说话，南宫逝风顿时傻了眼。
　　整个东南的执法者还不放在人家眼中？
　　南宫逝风顿时就想哭了：我草，难道是萧家的主要人物？这么说……我今日乃是得罪了萧家了？
　　“大哥您给说说好话……”南宫逝风几乎要哭了：“两万就两万……”
　　这位执法者摊摊手：“我也爱莫能助。南宫，我可提醒你了，此人不是你们能惹得起的！不要打什么歪主意。好自为之吧。”
　　说着，这位执法者一声叹息，身影一闪，也消失了。
　　南宫逝风纵然是先前真的想打歪主意，现在也是绝对不敢了。整个人如丧考妣的站着，活像是丢了魂。
　　“大哥你太贪心了，你应该两万就卖的！两万，已经超出真正价值好几倍了……”他的几个兄弟显然与他一个性格，顿时都开始马后炮。
　　南宫逝风哭丧着脸道：“我当时哪里知道会这样子啊……”
　　(未完待续)

第一百二十二章 你明白了么？
　　南宫逝风等五人一步三回头的离开了平沙岭，兄弟五人一个劲的叹气。
　　话题不外乎：“要是早知道……早就那啥……”
　　但现在说啥也晚了。
　　“事已至此，咱们还是赶紧离开吧。”五兄弟之中的一人愁眉苦脸地说道：“就这一次不是抢的……千辛万苦的搏战狼群，才采到九叶一枝花，本以为奇货可居，哪想到巴巴的数千里路跑到东南，居然是来得罪人的……而且看样子还是得罪了一个大人物……”
　　“对对对，要是这人来抢劫我们可就糟了。”另一人顿时醒悟。大家都是打劫出身，对这一点也是防范心理很强。
　　“真是偷鸡不成反赊一把米。”南宫逝风垂头丧气：“算了，咱们去诸葛世家吧，将这药卖给万药大典，想必也不会少赚了紫晶。”
　　五个人加快了脚步，一阵风一般掠出平沙岭，越过一座山头，拐了一个弯，看看前面已经是无尽山林，也松了一口气。
　　“总算是出来了，我真怕被截住。”其中一人抹了一把汗。
　　“嗯，你们是出来了，不过，到这里就应该差不多了。”一个声音冷冷的响起。随着这声音，一股苍凉沧桑的气息，就突然弥漫开来。
　　五人大惊，转头看去，只见在前面一棵松树下，一条黑衣人影正在好整以暇的站着，看这架势，已经是等候多时了。
　　正是剑灵主管身体，在此等候，实施抢劫来了。
　　买不到，我还抢不到？
　　“是你！”南宫逝风一眼就认了出来，这正是刚才那黑衣蒙面人。顿时魂飞魄散；只是这苍凉沧桑的气息，他就知道自己撞正大板了！
　　再感受到那如同大山压顶一般的恐怖气息，更加是确定：自己得罪的这个人，不仅是背景强大，而且是修为恐怖。只是感觉到的这一些气息，就已经让他明白了一件事：若是动手，绝对的有死无生！
　　金剑堂存在这么长时间，他这位老大八面玲珑乃是最重要的因素！遇软则硬，欲硬则软！这实乃是纵横九重天的无上法则！
　　“就是我。”剑灵呵呵一笑：“真的好巧，居然又遇到了。”
　　“前辈……你想怎么样？”南宫逝风戒惧的问道。
　　“不想怎么样。”剑灵油然道：“想你了，就想来找你聊聊，可以不？”
　　南宫逝风退后一步，舌头有些打结：“前辈……这……咱们可以再商量。其实两万紫晶，也不是不可以商量……”
　　剑灵呵呵一笑：“但是我可以一个紫晶都不花就能拿到，你信么？”
　　“我信！”南宫逝风点头如鸡啄米：“老大您英明神武，英俊潇洒，玉树临风，想要做什么事，那是一定马到成功的！您不要说是一个紫晶都不花拿到九叶一枝花，我看您直接不用费力气，这九叶一枝花，就有人倒贴紫晶给您送过来啊……”
　　剑灵眼睛一亮：“倒贴紫晶送给我？有这么好的事？”
　　南宫逝风阿谀的道：“对，对，老大，其实以老大您的盖世修为，只需要一句话，大家跑断腿，也要凑齐了紫晶，还得把药千山万水的给您送来……”
　　剑灵兴奋的道：“真的么？不知道他们会给我倒贴多少紫晶？”
　　南宫逝风顿时就哭了：“前辈觉得……倒贴多少紫晶合适？”
　　剑灵沉吟了一下，道：“哎，马马虎虎，有个两万紫晶也就差不多了，我也就笑纳了吧……”
　　南宫逝风兄弟五个人蒜头鼻子同时抽搐了一下，看起来就像是五头大蒜同时耸动了一下一般。
　　本来能赚两万紫晶的，现在却要搭上两万紫晶？？这叫什么说法？
　　南宫逝风咧着嘴，泪汪汪的道：“可是要是现在没带在身上……”
　　“没带在身上？”剑灵顿时就毛了，他本就是来杀人越货的，哪里还会手下留情：“你耍弄老夫？”
　　就在这时，纠结空间里，楚阳眉飞色舞：“慢，慢，我来对付他们！”
　　剑灵一怔，道：“怎么？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“你没见这五个人很识趣么？若是换做别的君级高手，恐怕早就变成死尸了，但你这样说下去，他们就死不了了。”
　　剑灵道：“我一剑下去……”
　　“你一剑下去，就真死了！”楚阳白了一眼，道：“这五人杀了太可惜了，正好万药大典那边缺人，而我需要消息，难得他们这么听话……”
　　剑灵无声无息的消失，楚阳无声无息的恢复了神智。
　　南宫逝风突然觉得身前那强大的压力和沧桑的气息，和恐怖的杀气一起消失了，黑衣人虽然还站在身前，却显然不想杀人了。
　　顿时喜极欲泣，哽咽道：“前辈……前辈真是宽宏大量……呜呜……”
　　楚阳叹了口气：“你也不容易……”
　　“是呀是呀……”南宫逝风连连点头：“在江湖中生存……我兄弟五人又是生的舅舅不疼姥姥不爱的……赚点生活着实是艰难啊……”
　　“嗯，那九叶一枝花？”楚阳拉长了语调。
　　“就在这里。”南宫逝风哪里还有叫嚣着毁掉九叶一枝花的气势？慌忙从怀中取了出来，双手奉上一个小玉盒。
　　“放下，咱们谈谈。”楚阳不接，示意他放在地上，这才好整以暇的在松树根上坐了下来，南宫逝风体贴的赶紧去搬了一块平平整整的大石头，用衣袖擦干净了，又殷勤的将自己外套脱了下来，铺在石头平面上，点头哈腰：“您老……请坐。”
　　神情阿谀，活像一头正在摇头摆尾的哈巴狗。
　　“嗯。倒也还懂事。”楚阳安稳的坐下来，翘起了二郎腿。
　　“听说，你对九大家族很是看不惯？”楚阳的重点在这里。若是论人品……这家伙早被自己一掌毙了。
　　但这几个家伙极善钻营，八面玲珑，欺软怕硬，滑溜无比。楚阳顿时就想派做其他用途。
　　“何止是看不惯！”南宫逝风愤恨的道：“我们无法生活，还不是被九大家族逼的……”他倒是聪明，一听就听出来了楚阳话中之意。
　　“嗯，我也看不惯……听说，你被夜家的人……去了势？”楚阳问道：“是谁干的？”
　　南宫逝风顿时额头青筋都冒了出来：“是……是夜弑雨那人妖！他……上次我得罪了他……他令人把我抓住……然后就……就……一剑割了……”
　　“你咋得罪他了？”楚阳兴致盎然。
　　“一言难尽……那次有人提起来夜家女儿的事……于是我就讽刺了两句，说，早知道凌寒舞会退出，成全一对有情人多好……现在可倒好，杀了自己的属下，大腿没抱上……结果被夜弑雨听到了……”
　　南宫逝风啪的打了自己一个嘴巴子：“我就是嘴贱……”
　　“你的确是嘴贱！”楚阳深有同感。
　　这家伙果然是那毛病惹的祸：早知道这样子……多好？就是马后炮惹的祸呀。
　　“想不想报仇？”楚阳问道。
　　“做梦都想！”南宫逝风肯定的说道。随即颓丧的道：“可是我们现在这样子，还提什么报仇……夜弑雨那人妖，心性歹毒，非但废了我，还令我无法见人！”
　　他一把撕下蒙面巾：“您老看看……他在我的额头上纹了‘**’两个字，还在上面画了一个鸡……巴……我我……要不是不放心四位弟弟，我早就自我了断了！我也是个男人啊……”
　　楚阳一看到这形状，顿时就差点喷出来……没想到夜家那人妖，也是个人才啊，居然这么促狭……
　　“两次都是他下的手？”楚阳奇怪了。
　　“是一次……”南宫逝风欲哭无泪：“我一直保密，但后来那人妖见居然没有人知道，居然派人宣传我被他……那啥的事……”
　　楚阳忍住笑，沉吟道：“不过是一点纹身，想要去掉，易如反掌……”
　　南宫逝风惊喜的瞪大了眼睛，眨巴眨巴的。
　　楚阳道：“你们都过来。”
　　兄弟五人凑过来，不明所以。
　　楚阳出手如电，啪啪啪啪啪每个人胸口点了一下，五个人只觉得胸口一痛，随即就消失了。楚阳拿出五颗药丸：“每人一颗，服下去。从今以后为我办事！”
　　他声音变得沉重：“只要你们尽心尽力为我办事，我不禁为你去掉纹身，还能让你报仇，向夜弑雨讨回公道，更能让你……下体恢复！”
　　南宫逝风顿时惊喜的跳了起来，颤声道：“当真？”
　　楚阳哼了一声，掏出一瓶药液，道：“别动！”剑光一闪，南宫逝风额头上的一层肉皮薄薄的飘下来，那纹身整个的掉落。
　　南宫逝风还来不及惨叫，随即就感到了一阵清凉，却是那一瓶药水有一半洒在了伤口上，顿时痒痒的说不出的舒服，随即另外半瓶就塞在了自己嘴里。
　　“生机泉水？”南宫逝风知道自己有救了。ji动得浑身发颤，一把抢过楚阳手上的药丸，吞了下去，另外四人在听到生机泉水这四个字的时候，就不用吩咐，自己将药吞了下去。
　　“前辈想要我们做什么事？尽管吩咐！”南宫逝风说道。
　　“明年春暖花开，就是万药大典！”楚阳淡淡的道：“我需要你们先过去……只需如此如此……”
　　随着楚阳的诉说，南宫逝风连连点头。
　　“你拿着这半截匕首，到时候，会有人出现在万药大典找你，他手里拿着另半截。你只要将我吩咐的事情做好了……拿着半截匕首的那个人，就会给你今天的毒药的解药，还会为你治好你的难言之隐！”
　　楚阳拿出一截大拇指长短的不规则断裂的匕首，交给南宫逝风，淡淡道：“你明白了么？”
　　（未完待续）

第一百二十三章 若能幸福安好，谁愿颠沛流离？
　　“明白了。”南宫逝风小心翼翼的樱冠半截匕首，仔细地包起来，揣进怀里。神色间丝毫没有被胁迫的难受，反而充满了振奋。
　　“南宫逝风，你不觉得别扭？”楚阳问道：“你先被我点了隐穴，然后又服用了我的毒药，不管哪一样发作，都是si无全尸！再被我诱惑，许以重利让你去替我办事，你不觉得很憋屈？”
　　南宫逝风鲜血淋漓的脸上竟然露出一抹笑容，道：“不别扭！一点儿也不别扭。”
　　他这句话并未露出阿谀的神色，口气郑重认真，竟然像是发自真心。
　　“为何？”楚阳有些兴趣了。他是真的想要了解一下，这个刚刚被自己收复的家伙是一种什么心态。
　　这决定了以后的发展。
　　毕竟，楚阳现在是实在是无人可用，这才抓了这五个人顶数，但凡有别的原则，他也不愿意用这样声名狼藉的人物。
　　这五个人是一直跟着自己还是事后看情况舍弃，在楚阳心里就现在来说，还是偏向于舍弃的。
　　“胁迫…，其实我们在这九重天，有有那一天不是在被胁迫？”南宫逝风笑得有些悲凉：“一直以来，在我们年幼的时候，被生计胁迫。我们兄弟五人，曾经有足足四年的时间，每一天，都吃不饱！有时候三天才讨到一个馒头，五个人分了吃……”
　　他的神色悲凉：“前辈，您以为我们兄弟这样子，是天生的么？我们固然长得不俊，可我们毕竟还有些人样子但那几年，我们没有办法，找不到吃的，万般亢奈之下，为了不被饿si，就吃鬼脸蘑菇。”
　　“鬼脸蘑菇那东西虽然有券但却吃不si人。吃了多了之后，人的脸就会变得比鬼脸更恐怖……，而且，头发稀疏，直至绝迹。幸亏我们只吃了一个半月，就幸运的遇到了一只从山崖上摔下来的野椒…但那一个月却已经让我们变得人不人，鬼不鬼。”
　　“后来，得到了一番机遇，有了本事，不用再为了吃饭胁迫，但却被实力胁迫，为了提升实力不断的练功：再然后，为了脸面胁逊…我们变得难看了，却更在意这张脸面。
　　所以我们要出人头地，不被人看不起……但这九重天，我们兄弟五人，就因为容貌丑陋，居然没有一个大世家一个大势力肯收容我们。”
　　“所以我们就做了血酬！”
　　“做了血酬能赚到紫晶，既能吃饭，也能修炼。但却要交任务，我们那时候只有不到皇座的修为，如何抢得过别人？既然来到血栅堂的悬赏，那有什么简单任务？岂是我们那等修为能接的？”
　　“所以我们只好找机会，趁着别人两败俱伤，然后突然冲出去捡便宜……。”
　　“久而久之，就这么一路也混了下来。”
　　“别人看不起我们，我们也看不起别人：大势力看不起我们我们更看不起大势力！”
　　“我们惹不起，但我冉躲得起。”
　　“我们一路走来，饱受冷眼，尝尽了人情冷暖！”
　　“就连我妻子……，呵呵，其实不是，那一次是我救了一个经商的垂si老人，护送他回家，算是偶尔发善心，其实也不是因为那老人说，只要我护送他回家他愿意将他珍藏的紫晶送给我……，我护送他回家，一路上尽心照料，唯恐他si掉。结果老人觉得我可靠，便说将他女儿许配给我。”
　　“送他回到家之后，他果然没有食言。在最后的时间里，宴请宾朋，宣布了我与他女儿的婚事，为我们定亲。”
　　“我容颜丑陋，此生本已经没有家室之念，但那一次，却是实实在在的动了心。”
　　南宫逝风已经陷入了回忆，嘴角带着苦涩的笑：“那是我最幸福最安乐的ri子。那时候我甚至想，只要这家人不嫌弃我，我就放弃江湖闯荡，带着四个弟弟在这里住下来，继续老人的家业去经商，此生再也不沾染什么江湖是非，就当自己是一个普通人。只要我妻子肯接受我，那我就全心全意的对她毋……一辈子。
　　“老人回到家过了半个月，就去世了。我以人子之礼为其安葬，养老送终。”
　　“然后我才知道，我那未婚妻子，心中早有他人。而且两人情投意合山盟海誓……，当她向我说明白的时候，曾经说过，若是我不愿意放弃，就给她的情人一半家产，让他衣食无忧，而她自己愿意遵守承诺，一辈子服侍我，为我做一个贤妻良母。若我愿意放过她，愿意以全部家产相送，她只要与情人厮守终生！”
　　南宫逝风摇头失笑，却摇落了几颗泪珠。
　　“那你是怎么做的？”楚阳问道。
　　南宫逝风嘶哑的笑了一声，说是在笑，却像是在哭嚎：“我南宫逝风长得丑！我认！因为我长得丑没有女人愿意看我一眼，我认！我为了生计我卑鄙无耻下流！我认！我为了弟弟为了活下去可以跪在别人面前舔鞋子,我认！可我还没有下作到逼迫我喜欢的女人做她不喜欢的事情的地步，尤其是，那是一个女人的终生幸福！”
　　“所以我走了，孑然一身离开了那个小镇。我什么都没有要，什么都留给了他们。”
　　“别人说我老婆跟人家跑了，我认！”
　　南宫逝风嘿嘿一笑：“像我这样的人，找什么老婆呀？那不是笑话么？”他的声音苍凉，笑容凄凉。
　　楚阳叹子口气：“就这么走了？”
　　“就这么走了。”南宫逝风嘿嘿笑着：“这么多年，我就算经过那里，也是远远的纹，开，哪怕多走几干里，我也避开那个地方。没有去过一次！”
　　“为何？为何不回去看看？去看看她过得好不好？”楚阳皱着眉，眼中闪着光。
　　“不！为何要回去？”南宫逝风摇头，失笑：“她若是过得不好，我又能怎样？是幸灾乐祸还是抢了她走？她若是过得好？我又能怎样？觉得更难受更失落么？”
　　南宫逝风努力地往上皱着眉头，往上挑着眉毛，让自己的眼睛睁大，控制即将流出眼眶的泪：“我也是一个很俗的男人，虽然我比其他的男人都丑，可是男人的心性，我都有。我想过看到她过得不好，看到她的后悔，希望我回去时她抱住我的腿说后悔了，然后我再狠狠一脚踢开她潇洒而去。也想过看到她过得好我会嫉妒的发狂，说不定将他俩都杀了……，但我终究只是想一想，不敢去。”
　　楚阳叹了口气，拍拍他的肩膀，没有说什么。
　　在这一刻，他心里突然决定了将南宫逝风留下。
　　这是一个小人，一个卑鄙小人，一个贪生怕si欺软怕硬的卑鄙小人！但楚阳却被他最后一段话打动了。
　　很坦白的一个真小人！
　　感受着楚阳手上的温度，南宫逝风能够感觉到对方这一次拍肩之中蕴含的温暖与理解，竟然忍不住有些哽咽起来。
　　“刚才前辈说胁迫，别扭不别扭，小人并不觉得是胁迫。因为每天都是这么过…，但这一次为前辈做事，却是我们唯一一次为大人物办事！这也是我们的一个最好的机会。”
　　南宫逝风抬着头，坦率的看着楚阳：“我知道前辈现在只是想要利用我们，但我们却非常想将这一次的事情办好。我们飘零了一辈子，真的想要找一个依靠。在这九重天，没有势力罩着，就像没娘的孩子，ri子……太苦。
　　他抽了抽鼻子，自嘲的笑道：“此生若是能够光明正大的混到饭吃，谁愿意去做那种卑鄙无耻的事情……，此生若是能幸福安稳，谁又愿意颠沛流离……。”
　　楚阳呵呵一笑，郑重道：“只要你能将这件事做好，以后对我忠心耿耿，那我便给你一个光明正大幸福安稳！甚至，将你们兄弟体内的鬼脸蘑菇之毒，也一并给去掉！”
　　南宫逝风夫喜！
　　看着南宫逝风五个人干恩万谢的离去，楚阳捧着手中的黑玉盒子，有些怅然了良久。
　　南宫逝风，金剑堂。
　　在所有人的口中都是十恶不赦，仙”却也有这样的苦衷。
　　南宫逝风虽然并没有再说什么，但楚阳也看得出来，这家伙贪生怕si，恐怕也是为了自己的四个弟弟吧？
　　另外四人虽然长相凶恶，却一眼就能看得出来，都没什么心机。
　　若是少了老大照料，恐怕在这九重天世界里，也活不了多长时间。
　　南宫逝风眼中的si灰，楚阳并不是看不出来。一个男人，头上被刻字，被画了代表着绝对耻辱的东西，而且男人最重要的东西又被阉割了。
　　名声不好，长相太丑，一生只动了一次情，却还成全了别人。
　　这是真正的生无可恋……。
　　若是换做别人，恐怕早已经没有勇气活下去。但南宫逝风不仅要撑着活下去，而且还要带着四个弟弟一起奋斗口虽然手段卑鄙，但……以他们的条件，正如他们所说：光明正大的活儿，谁用我们呀？
　　但能幸福安稳，谁愿颠沛流离？
　　既然你们想要一个重生一般的活法，那我便成全你们一次！楚阳心中暗暗的说道。
　　楚阳手握九叶一枝花，如飞赶回！
　　等他回到紫晶回春堂的时候，发现黄家几个人都是脸色沉重，一向不着调的黄霞柳，也是眉头紧皱。
　　“怎么了？”
　　楚阳冉了一句。
　　“打起来了！”黄霞柳叹了口气。
　　“嗯？萧家与你们黄家打起来了？”楚阳一惊：“这么快？si了多少人了si的人重要不？”
　　（未完待续）

第一百二十四章 紫云丹到
　　黄霞柳白白眼：“老大，您能不能不要这样幸灾乐祸？我知道我老头子得罪了你，可你也不用表现的这么明显……”
　　“不是，我这人有个毛病，听见打起来了就兴奋。”楚阳认真的道：“浑身热血沸腾的。”
　　黄霞柳抽搐了一下：“我都愁得头发都白了……你还在幸灾乐祸。”
　　“快跟我说说，打成啥样儿了？”楚阳兴致勃勃的翘起了二郎腿。
　　原来，就在近日，萧家的外出人员终于找到了几乎奄奄一息的萧七，将萧七救了回去，其时萧七已经不能说话，昏迷不醒。
　　萧家终于震怒，直接下令攻击！
　　黄家蓄势以待多时，双方在黑河两岸对峙，说不了几句话，顿时就是血战起来，双方投入高手数量都不少，出动杀手更是不计其数。
　　黄家更是发出了血酬悬赏，开出巨额报酬，悬赏血酬相助。
　　目前，整个东南已经就像是一锅水，锅下面已经开始了火焰熊熊，慢慢地开始加热，随着热度的增加，迟早会成为一锅烂粥！
　　届时，萧家黄家恐怕都会元气大伤！
　　只不过其中有一点，令楚阳百思不得其解：萧七怎么会昏迷不醒？记得他的伤势虽然严重，却绝对不致命！
　　以萧七的毅力，完全可以自己撑着回到家族，却昏迷在了半路上？这其中，难道有什么蹊跷？
　　纠结空间里，剑灵道：“笨！夜无波的暗器含着剧毒！萧七没死，已经不错了。”
　　楚阳恍然大悟，随即怒道：“那你不早说？若是萧七死了，这事儿咋办？”
　　剑灵也有些郁闷，因为他是刚才才想起来的，要不然也不会不说。
　　不过这事儿错有错着，萧七昏迷，扯不出夜无波，先跟黄家对上了。等他们达到一定程度停不下手的时候，就算知道夜家，也已经骑虎难下。
　　若是夜家再参与进来，那可就更妙了……
　　又是三天后，楚阳的美梦成真了。
　　黄家与萧家打了三天，各自死伤惨重，到了第三天，萧家猛地出动高手，闪电般直插黄家前沿，黄家节节败退之时，夜家人突然出现，三百多位高手迎头痛击，当场将萧家进攻的高手打残，龟缩了回去。
　　黄家骤得强援，精神大振，乘胜追击，居然将萧家的人手一举压回了黑河以南，更风一般卷过三百里黑松林，大火烧天！
　　夜家突然插入，而且如此强势，如此不共戴天，让萧家措手不及，整顿人手之后，双方默契的罢战，开始交涉。
　　这件事情，夜家虽然明明白白，但萧家却还是蒙在鼓里，怎么可能谈得拢？
　　所以双方谈了没几次，再次闹翻，夜家派出的高手与黄家联手，在一时间居然将萧家牢牢压制！
　　此时战局胶着，若是不出动老一辈高手或者家族秘密力量，看样子这场仗一时半刻打不完。
　　楚阳这几天挂了‘神医有事，暂不看病，的牌子，简单明了，几乎天天在执法堂呆着，等着看最新战局消息。
　　沙心亮在执法堂的墙上挂了一幅跟墙面一样大一样宽的上三天地图，标的明明白白。
　　秦宝善正站在地图前面叹息：“真乱了……你看看这里，凌家与厉家交叉着，也不玩大的，每天就是冷箭，暗杀；这边，萧家与厉家接战，这一面，萧家与黄家开战，萧家竟然是两面战场……夜家也是！夜家居然业余萧家同时开战，但大方向上，两家还在联手打压厉家……这是怎么回事？”
　　“这边，诸葛家族诸葛云雾步步为营，逐步压缩厉家势力，一步步北上，乃是最有规律的一个。”
　　“可是陈家怎么前段时间进攻了一次之后，就销声匿迹了？”
　　“还有这边……”
　　楚阳坐在一边，喝着茶看着秦宝善分析，脸色凝重。
　　九劫空间中，剑灵深深叹息：“九重天的大潮，终于被你掀起来了！”
　　楚阳淡淡的道：“现在可远远的不够，现在只是壮年一辈和青年一辈在参战，各自家族的老家伙们，甚至连爷爷辈的都没几个出动。距离真正的骚乱，还远着呢……像这样的小打小闹，充其量只能算练兵！”
　　剑灵道：“以你现在的实力，能做到这一步，已经非常不错。难道你还不知足？真要是被你全面的掀起来，你现在四节剑的修为，又能做什么大事？”
　　楚阳点点头：“所以我必须要去寻找第五节九劫剑了！”
　　剑灵道：“你现在能走得开？你现在在这边摊子铺的这么大，黄家萧家夜家，乐儿的病，执法者的事，什么都能拖住你的脚步。你能是说走就能走的？”
　　楚阳皱着眉头道：“你说的这些，除了乐儿的病，其他全不是问题。乐儿的病，需要你三个月治疗一次，拖不得，只能跟着我。她那娇弱的体质，这长途跋涉却是一个大问题……”
　　剑灵也皱起了眉头：“那你若是要去万药大典，还需要提前去，一路马车？要不然，带着楚乐儿长途跋涉，怕是赶不上。”
　　“也只有如此。”楚阳道：“但我在走之前，一定要将楚家的实力提升一下。要不然，我不放心！”
　　剑灵道：“嗯。提升实力是必须的……不过，楚家有你们那位老祖宗坐镇，基本也不会出什么问题。若是家族到了生死存亡的时刻，我不相信他会守着那份腐朽的感情宁死也不提升实力救援……”
　　楚阳深深叹了一口气，想起楚笑心当时的神态，那般深情，对此事真的殊无把握。
　　便在这时，沙心亮急匆匆的从外面走进来：“来了来了！”
　　秦宝善不满的道：“什么来了？你说你这么一大把年纪了，怎么就没半点儿定力，遇到点儿事就咋咋呼呼，小兄弟还在这里，也不怕笑话。”
　　“是紫云丹来了。”沙心亮咽了一口唾沫，从怀中抖抖索索的掏出来一个紫晶玉瓶。
　　秦宝善顿时一跃而起：“紫云丹？哈哈哈……快给我看看！”就冲了上来。
　　沙心亮哼了一声，道：“毛毛躁躁的，瞧你这没定力的样子。一大把年纪了，你羞不羞？”
　　楚阳哈哈大笑。
　　紫云丹被放在了桌上。
　　“总执法有没有展开行动？”秦宝善眼睛看着紫云丹的玉瓶，问沙心亮：“有消息传来么？”
　　“童无心失踪了。”沙心亮道。
　　“童无心失踪了？”秦宝善猛地直起了身子：“怎么回事？”
　　“总执法回去之后，童无心就失踪了！”沙心亮含蓄的说道。
　　“哦~~”秦宝善舒了一口气：“失踪了……就失踪了吧！”
　　楚阳心道，看来寒潇然已经展开了行动。回去立即就控制了童无心……
　　想着，将紫晶玉瓶拿了起来，拔开瓶塞，扑鼻而来一股辛辣的味道！呛得楚阳咳嗽了一声，惊诧道：“怎么会这种味道？”
　　“紫云丹一项就是这种味道啊。”秦宝善和沙心亮同时道：“我们听人说过。”
　　这小瓶子里，共有六颗紫云丹。显然，寒潇然的意思很明白：楚阳两颗，沙心亮两颗，秦宝善两颗。
　　不多不少，大家平分。
　　每一颗紫云丹，外面都包着一层蜡衣，但饶是如此，那股子辛辣气息，依然能让人眼泪直流。
　　楚阳简直无法想象，那些吃了紫云丹提升功力的高手们，到底是如何做到吞下去的……
　　拿起一颗紫云丹，捏破蜡衣，顿时整个房间里如同堆满了辣椒粉和芥末粉，三个人刹那间就是眼泪直流……
　　“我说什么紫云丹怎么没听说过，原来是升天丸！”剑灵在九劫空间里不屑的撇了撇嘴：“这种药不是被抛弃禁止了么？怎么现在还有？”
　　“升天丸？”楚阳问道。
　　“当时，那位九劫剑主大人想要提升手下的实力，于是纠集天地灵药，炼制丹药。这种药于是就被搞了出来，有些与九重丹类似，但功效霸道，远远不如九重丹来的温和无害。”
　　“这种药配置出来之后，从理论上来说，可以凭空增加一个人千年功力！但，找了几个人服用之后，却发现这种药实际就是剧毒！就连至尊，吃下去之后也会瞬间全身经脉爆裂而死。因为这种药，药力乃是一起迸发的，只有完全在第一时间容纳所有药力并且游走全身回归丹田，才有可能得到这千年功力！但……就算是神仙也没有这样宽的经脉同时容纳千年功力啊。”
　　剑灵解释道。
　　“为何？”楚阳疑问的道：“我没明白你的意思。”
　　“这就比如说，人的身体就像一个湖，而这颗药的力量，却是另一个更大的湖。若是缓缓持续的注入，这片湖有可能被冲击扩大，容纳下另外一个湖，合并成为一个大湖。但若是突然间从天上在一瞬间之内掉下那么大一个湖，恐怕地上这个湖瞬间就没有了……四分五裂！”
　　“所以，这种药被称作‘升天丸”一吃就升天！换句话说，这升天丸就是用所有的大补之药，练出来了一颗绝对致命的无上毒药！”剑灵嘿嘿一笑。
　　“原来如此。”楚阳沉吟道：“但是现在却能吃！”
　　剑灵道：“拿来我看看……”
　　楚阳将一颗药放进怀里，剑灵直接偷取入九劫空间，然后想也不想，一口就吞了下去。
　　楚阳大惊：“你……小心！撑死你丫的！”
　　一句话出去才想起来：这丫就是一个魂体，怎么会被撑死？
　　(未完待续)

第一百二十五章 互为君死
　　在楚阳瞪大了眼睛看着的情况下，剑灵的身体肉眼可见的鼓了起来，刹那间竟然显得很肥胖，然后重新的瘪了下去。再度鼓起来，又瘪下去。
　　如此来回三次，终于恢复正常。
　　“原来如此！”剑灵长长的舒出来一口气：“这里面少了通天草，却加了天星木粉末和媾蛟内丹的含量，怪不得这升天丹突然能够服用了……”
　　剑灵啧啧有声：“能够想出这个办法来的这位法尊，真是一位天才！这种方法，当年连我都没有想到过。”
　　“额？”
　　“少了通天草，药效就减去了一半；而且，再用天星木，用至尊灵魂之血浸泡，融入药丹，就能够让人体的经脉在第一时间里拥有如同天星木一般的储物功能，最后是媾蛟之内丹，利用天下第一春毒那种血脉贲张的力量，将人体经脉催宽到极处。”
　　“然后药力进入体内之后，就能够暂时的被经脉存储起来，随即全速运功，将药力一点一点的从经脉之中剥离出来，进入经脉流通，回归丹田。等到天星木的药力即将消失的时候，体内的修为总量早已经超过了剩余的药量多多，再加上经脉被春毒扩宽，也就没有了多少危险！”
　　剑灵啧啧称赞：“天才！真是天才！能想出这种办法，简直是匪夷所思。”
　　“媾蛟内丹？那不是天下第一春药么？”楚阳舔了舔嘴唇：“咱们就有，这也不是多么希奇的东西……”
　　“不是多么希奇的东西？”剑灵瞪大了眼睛，上上下下的打量着楚阳，终于仰天长叹：“你知道九重天一共有几头媾蛟？你以为媾蛟遍地都是了？你知不知道你占了多大的便宜？你知不知道媾蛟这种东西到底有多珍贵？”
　　楚阳愕然：“额……？”
　　“媾蛟不在灵兽行列，也很难判定属于几品。但这种东西的罕有，可绝对称得上天下少见！媾蛟一般都是雌雄同穴，喜静而不喜动，它可以从出生开始就待在同一个地方，一直到长大老死，只要有吃有喝，他就不会挪动身体！而且它最大的好处是，什么都吃，有肉就吃肉，没肉就吃草，吃树，甚至，饿极了它连石头也吃。什么都能吃饱。”
　　“而且媾蛟行动无声，没有半点外放气息。他在山洞里，就算是九品至尊到了山洞外，只要媾蛟不动，他就不能发现！”
　　“你以为你得到那两头媾蛟很容易。可你有没有想过，那片地方属于天外楼，你们天外楼在那里多少年了？这么近的地方生长着两头那么大的媾蛟，谁曾经发现过了？若不是景梦魂大火烧山，将石头都烧红了逼得媾蛟自己出来，你恐怕再轮回十辈子也未必能见到一头！”
　　“若不是你有九劫空间在身，就算你将媾蛟打死，你也不可能得到这么多的媾蛟血肉与内核！媾蛟临死之前，都是要自爆的，连内丹一起爆炸，血肉无存！”
　　剑灵气愤愤的道。
　　对这个得了便宜卖乖的家伙，实在是无语之极。手上拿着至宝，居然当成草了？天下间焉有此理！
　　楚阳汗然：“原来如此……幸亏我没多浪费。”
　　“你以为这东西是你想要浪费就能浪费的？”剑灵怒道：“你想多吃肉还是想要多喝血？不管哪一样，只要稍微过量，都能让你淫毒焚身而死！你居然还在庆幸？若不是本剑灵在这里费心费力的为你保存媾蛟尸体，你连根毛都得不到！”
　　楚阳被骂的汗水淋漓，终于恼羞成怒，强词夺理的怒道：“那是你自己愿意！我求你保管了么？做了一点点事就在嘴上说起来没完，你干脆毁掉它啊……”
　　剑灵顿时焉了。
　　楚剑主的话很不讲道理，近乎于撒泼。但剑灵却是真的不敢做什么，再说……九劫空间乃是楚剑主的空间，剑灵保管什么东西可以，但是想要毁掉……楚剑主不同意，毁的掉么？
　　那是绝对不可能的。
　　所以剑灵就焉了。遇到这个一个不讲理的剑主，纵然剑灵有通天本事，无双辩才，又有何用？
　　楚阳嘿嘿一笑：“这叫做一力破十会！”
　　剑灵狂撇嘴，道：“一个流氓能对付十个正人君子，就是如此！”
　　楚剑主哼一声道：“我就是流氓了，你咋地。”
　　剑灵直接不说话了。
　　占到了上风，楚剑主意气洋洋，志得意满问道：“这种丹，咱们能不能搞出来？”
　　剑灵无精打采的道：“咱们其他的药都有，而且，就算有缺的，也能够用玉雪灵参和一点点玄冰玉膏补齐，现在，只要有天星木的一点粉末，立即就能出产，而且从我手里出来的，绝对比这东西要强得多，功效虽然依然是从一千年减到了只有五百年，但却是绝对没有什么后遗症，最多就是担心一下精神境界和神魂境界的问题……但绝对死不了人。”
　　楚阳大喜：“这真是太好了！天星木，其实咱们也有。”
　　他想起了老祖宗楚笑心那个天星木做的茶叶盒子，忍不住一双眼睛都笑弯了。
　　全部砸碎的话，老祖宗当然不肯，但若是只是刮取一点粉末，不损害根本的话，老祖宗应该不会有那么小气吧？
　　剑灵嗤了一声，道：“你去试试？你那位老祖宗小气得很，刮一点粉末？他能刮你一层皮！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“这可就是骑着驴儿看唱本，咱们走着瞧！本剑主有的是办法让那老头主动给我天星木粉末。”
　　剑灵嗤之以鼻。
　　“嗯，这几颗药，老沙和老秦每人两颗，应该没问题吧？”楚阳想起这件事，问剑灵。
　　“秦宝善强一些，他是君级八品；提升五百年势力，到九品巅峰应该没问题，第二颗突破圣级一品，应该也没问题。不过需要你用银针刺穴相助，让他全身经脉畅通而再扩宽一下，才能万无一失。”
　　剑灵在九劫空间里一双眼睛如同要发光一般的看着秦宝善与沙心亮。
　　两人均是在突然之间感到了一股毛骨悚然。
　　好像是有超级强大的敌人盯上了自己。但四面环顾，却什么都没发现，只有楚阳低着头似乎在思考着这紫云丹如何服用如何处理的问题，两人也不敢打搅……
　　两人心中奇怪：这是怎么回事？
　　“至于沙心亮，他的实力只比秦宝善低一品，难度就大一些……而且吃的苦头也应该比较大，不过，虽然是生不如死，但毕竟也能熬过去……”
　　剑灵继续说道。
　　“那就没事，先让他们两个服下去，我为他们解决了问题，咱们立即回到楚家，找老祖宗去要天星木。”
　　楚阳兴奋地说道。
　　…………
　　沙心亮与秦宝善满心忐忑的看着楚阳沉思，心中七上八下。两人都知道，楚阳只要说能行，那么两人服下就绝对没有问题。楚阳只要说不行，那两人还是干脆别服用了……
　　别人服用这玩意儿，都是起码有一位高阶圣级在一边护法，然后竭尽全力的帮助稳固经脉才能成功，但现在我们两人，眼前就一个十**岁的少年……
　　想到这里，两人都有些想哭。
　　“可以服用！”楚阳终于抬头，开口。
　　两人一阵兴奋。
　　“不过会有一番生不如死的痛苦……”楚阳接着说道。
　　两人脸色一垮。
　　“你们谁先来？”楚阳问道。干净利落，楚阳已经等不及要回家炼制自己的紫云丹去了。
　　“我先！”
　　“我先！”
　　沙心亮与秦宝善同时踏上一步。
　　两人目光灼灼对望，都是坚决。
　　这种从未吃过的药，虽然是提升功力的药，但其中却蕴含有绝对的危险，哪一位先来，危险性就大增！而后一位，只是看也有了心理准备和经验。
　　两人抢着先服药，实在是想将危险先抢在自己手里，给对方创造机会！
　　若有危险，那就是甘愿为君去死！
　　楚阳心头一热。
　　两人还待争执，秦宝善一步踏前，道：“现在我比你高一阶，你跟我抢什么？”不由分说，抓起玉瓶，倒出一颗药，两根手指啪的一声捏破了蜡衣，一仰头就吞了下去。随即就盘膝坐在了地上。
　　沙心亮一句话憋在了喉咙里，唯恐这时候说话扰乱了老伙计的心绪，却是涨的满脸通红，眼中一片焦急。
　　你个混蛋，就算是你先，也要做做准备啊。就这么一口吞……你找死啊！
　　沙心亮心中怒吼。
　　但扪心自问，若是刚才秦宝善不这么做，那么这么做的就一定是自己，甚至，他都打算好了。
　　数百年的老兄弟，谁都愿意自己死在兄弟前面，不愿意看着兄弟死在自己前面！那是无法承受的悲哀！
　　“闪开！”楚阳一声大喝，双手中同时出现了亮闪闪的三十六根银针，银针上闪烁出刺目的光芒，刺目生疼。
　　就在秦宝善脸上露出一丝痛苦的那一刻，楚阳一个滑步，毫不迟疑，一根银针从秦宝善头顶上百会穴猛地插下，只剩下一根银针柄在外面！
　　沙心亮看的浑身剧烈的哆嗦了一下！两眼顿时发直！这可是绝对致命的部位，这么长的银针竟然全部插了进去……
　　紧接着，楚阳毫不停留，出手如风，秦宝善胸口一针，丹田上中下三针，后脑处又补了三针，一脚踢出，秦宝善身子陀螺般一转，楚阳手中的银针雨点一般落在他背脊！
　　…………
　　第三更！我继续努力第四更……可能会晚一些。（未完待续）

第一百二十六章 紫云丹的威力
　　砰地一声响，一股强大的气浪突然爆发。
　　秦宝善浑身衣衫，顿时粉碎！
　　秦宝善脸上血红，浑身经脉鼓凸欲出。这一刻，等于是在秦宝善的身上，清楚的浮现了一副人体的经脉图。
　　楚阳喘着气，额头上汗如雨下，一瞬不瞬的看着秦宝善，注意着每一刻的变化。
　　终于……
　　秦宝善浑身的肌肉骨骼都如同发面馒头一般的往外鼓出！
　　肉眼可见的胖大起来。
　　楚阳眼睛成了一双铜铃。
　　这种时刻，唯有在胀大到极限的时候一针下去，才能立即起到立竿见影的效果，将所有乱流瞬间归入丹田！
　　早一点，药力挥发不完，浪费，而且囤积在身体中，对人体有害。极有可能将血脉全部冲碎，成为废人！晚一点，就是浑身爆炸成为漫天血粉！
　　沙心亮秃头上汗珠瀑布一般的留下来，扑通一声跪在地上，朝着天地一言不发的连连磕头，嘴里无声的祈祷着……
　　正在承受极限痛苦的秦宝善还没崩溃，他倒是几乎已经紧张的崩溃了。
　　秦宝善的身体持续的膨胀，慢慢的，肌肉都几乎透明，皮肤表面呈现出条条裂纹，眼看就要爆炸！
　　楚阳一声大喝，如同惊雷震！
　　一脚踢出，秦宝善身子被踢的倒立而起！
　　沙心亮分明看到，秦宝善的浑身血肉，在这一刻清晰的往外喷发一般的疯狂鼓出……忍不住撕心裂肺的大叫一声：“不~~~~”
　　说时迟那时快，楚阳手一闪，银光闪动，最后的九枚银针同时出手！
　　其中两枚，正正的插在脚底涌泉，另外，丹田一枚，腰间一闪，头颅上银芒一闪……
　　浑身七大死穴，同时插上了银针！
　　楚阳两只手穿花蝴蝶一般颤动起来，三十六根银针在秦宝善身上插着，针尾同时剧烈抖颤起来，有的螺旋，有的摇摆，有的缓缓升起又缓缓落下……
　　竟然没有一根相同！
　　秦宝善的头发忽的一声直立而起，身体挺直了膨胀，维持在这种胀大的情况下，一动不动。
　　良久，嗡嗡的银针颤动声音越来越小，楚阳一声大喝，闪电一般冲了上去，刷刷刷……
　　人影一阵乱闪，三十六枚银针同时从秦宝善身上取了出来！
　　嗤嗤嗤……
　　秦宝善立即变成了一个黑刺猬！
　　漆黑色的血液或者是某种不知名的杂质，从三十六处穴位中疯狂喷了出来，腥臭之极，在空中划出一条条细细的黑色细线，嗤嗤的竟然喷射出数丈，这才打在了墙壁上，居然将墙壁打出来一个一个的小小黑窝窝。
　　黑色的东西终于爆射完毕，秦宝善的身体缓缓的开始缩小。
　　楚阳紧张的看着，他的手边，不知道什么时候多了一碗水。连沙心亮也根本没有注意到！
　　生机泉水！
　　现在，三十六根银针就在生机泉水里面浸泡着。
　　上面，有淡淡的黑色血丝，在从银针身上散发出来，然后在生机泉水的生机之中，化作淡淡的烟雾，散发着腥臭的味道，弥散在空中。
　　秦宝善的身体恢复了原状。
　　沙心亮泪眼迷离的看着，忍不住惊喜的就要大吼出声，却被楚阳一块抹布堵住了嘴巴，呜呜有声。
　　“别叫！药力还没完！”
　　随着楚阳的说话，秦宝善的身体再一次的鼓胀起来……
　　楚阳手一抄，银针又在手心。
　　……
　　如此连续三次，秦宝善才终于恢复正常，只听见他浑身骨骼一阵爆豆一般的怪响，一股突破的气息就突然传出！
　　君级九品！
　　随着这股突破的气息鼓荡，慢慢的一步步推到巅峰，这才停了下来。
　　果然如同剑灵所说，一颗紫云丹，只能让秦宝善从君级八品初级提升到九品巅峰！
　　楚阳不由得为之咂舌。
　　这可是五百年的修为啊！只能提一级？
　　君级之上，修为就这么难突破么？
　　秦宝善鼻孔中喷出两道浑浊的鼻涕，如同两条长龙，汹涌而出，呼的一声居然冲破了厅门，打了两个鼻孔那么大的窟窿，飞了出去。
　　就听见外面远远地传来‘哎哟’‘噗通’两声，一个家伙气急败坏的声音传来：“我勒个草！这天下间居然还有用鼻涕当暗器的……嘶……好痛！呸……好臭！呕呕呕……”
　　却是有一个倒霉点背的家伙被两桶鼻涕狠狠砸倒了……
　　室内，楚阳与沙心亮面面相觑。
　　秦宝善缓缓站起，舒展了一下手脚，闭目内视，察看了一下修为，道：“多谢小兄弟，我竟然已经突破到了君级九品，距离圣级，只有半步之遥！”
　　沙心亮大喜：“秦兄，感觉如何？”
　　秦宝善脸上露出心有余悸的神色，缓缓道：“我感觉自己死了三次！”
　　沙心亮倒抽了一口冷气。
　　他知道，秦宝善说‘死了三次’绝不是夸张那么说法，而是实实在在的，感觉到自己泯灭了三次！
　　这是何等强大的药效！
　　“没事，来，张嘴。再死三次，你就习惯了。”楚阳捻起一颗紫云丹，二话不说的捏破了蜡衣，手指一弹。
　　秦宝善刚要说话，丹丸咕噜一声钻进了嘴里，气急败坏的道：“我操……你让我休息一会就不……”
　　他想说‘你让我休息一会就不行啊？’，但话还没说完，那熟悉的药力已经开始酝酿升腾，脸色一变，急忙盘膝坐下。
　　脸上带着强烈的郁闷。
　　楚阳又开始了自己的银针扩穴；眼神凝重，道：“这种时候不能休息，一旦想明白了，后怕也就会油然而生，到那时候，可就事倍功半了！趁着这时候还没来得及害怕，赶紧的再摧残一回，等会儿让他一起后怕去好了……”
　　沙心亮脸色苍白，ji灵灵的打了个寒颤，抹了把冷汗，道：“小兄弟，你比寒总执法要狠的多了……”
　　楚阳哼了一声。秦宝善那边已经有反应，顿时全神贯注起来，再也顾不上说话了……
　　…………
　　等到为沙心亮也实行完了两次银针护法，楚阳几乎累得虚脱。
　　“寒潇然啊寒潇然，你可真是给我找了个好活儿……”楚阳喃喃的嘟囔，秦宝善俩人死了六次，楚阳也累得半死不活了。
　　沙心亮修为比秦宝善低一级，痛苦更大，楚阳也就更累。
　　等到好不容易将两刻紫云丹吸收完毕，沙心亮已经是死尸一般躺在地上喘气，居然还来了一句：“还能喘气……真他妈幸福……”
　　楚阳累的跟他并肩躺在一起，呻吟道：“你们是幸福了，不仅提升了实力，而且是一举提升到了圣级，可是我……啥好处都没得，累的几乎吐血……还得听着你们俩在这里羊晕……”（ps：羊晕，就是得了便宜卖乖的意思，地方土话，专属山东莱芜。歇后语：山羊羔子推磨――羊晕。）
　　两人的实力的确是提升到了圣级，秦宝善到了圣级一品中阶。沙心亮也到了圣级一品初级。
　　只是中级与初级，就是好大的差距！
　　但两人已经满足之极！这一生，从未想过自己还有机会突破到圣级！
　　两人齐声笑了起来，道：“小兄弟，咱们之间就不说什么客气话了。总而言之，只要你一句话，两位老哥哥水里水里去，火里火里去！皱皱眉都不是英雄好汉！”
　　楚阳哈哈大笑，随即皱眉提醒道：“两位老哥哥可要注意，你们虽然是凭借着紫云丹的狂暴力量，硬生生冲破了修为屏障，到了圣级；但你们的心境修为和精神境界神魂修炼，却还停留在当前，所以你们现在严格来说，还不算是圣级！若是与同阶圣级高手战斗，必败无疑！”
　　他严肃的道：“这心境修炼与精神境界，都要从感悟之中来，或者是从战斗之中来。你们两个要抓紧时间才行，总执法既然已经对童无心下手，那么，战斗随时都会绵延到你们身上，所以，留给你们提升的时间，并不是很多。”
　　两人神色严肃的连连点头。想到即将到来的连番大战，人人都是心情沉重！
　　虽然现在已经大幅度的提升了修为，但想到即将面对的可是九大主宰世家之一的石家，那可是高手如云！
　　区区圣级一品，在战斗中能发挥多少作用，还真是难以想象的事情。
　　“其实你们两人实力差不多，只要每天拼尽全力的战斗几场，大家都各自打得半死不活的，想要提升也是很快的。”
　　楚阳留下一句话，辞别了两人，抓起最后一刻紫云丹，一刻也不停地出了执法堂，准备赶回楚家。
　　半路上经过紫晶回春堂，却被黄家的白无忌拦住，一脸的兴奋：“我家公子所需要的三味药，已经到了！”
　　楚阳顿时停住脚步：“九绝藤、九死无生水和九命穿山甲已经到了？你们黄家好快的速度！”这可真是好消息连连而来，按下葫芦浮起瓢。
　　“是，楚神医，什么时候开始为我家公子治疗？”白无忌问道。
　　“嗯，马上，我现在回楚家拿东西，进行准备。你们将那三味药用紫晶镇压住，镇压一夜，明日就可以为他治疗。”楚阳现在哪里有什么心绪为黄公子治疗什么不举，随口编个理由，拖过一天再说。
　　“太好了！”白无忌哪知道这其中道道，只因为这是必经的程序，顿时满脸放光，连连点头：“我立即准备！”
　　话音未落，楚阳已经没了影子，只抛下一句话：“那我也立即回去准备！”
　　白无忌心中感动，看着楚阳的背影，心中想道：“真是好神医啊，急病人之所急，想病人之所想……值得钦佩。”
　　哪想得到这货虽然口口声声为了自家公子怎么怎么，但现在去做的事情却是与给公子治病的事风马牛不相及，完全的不相干……
　　…………
　　目前正在压缩情节，准备用极少的笔墨将这边交代完，咱们就出去玩去……
　　这是第四更！求月票！！！反爆回去！！（未完待续）

第一百二十七章 妖孽之才
　　又看到了当初那间茅草房。
　　楚阳的心莫名的沉静下来，这才想起来一件事，向剑灵道：“真是奇怪，老祖宗乃是圣级五品巅峰，而这白无忌却是圣级六品，但我对着老祖宗的感觉，与对着白无忌的感觉却是截然不同。”
　　剑灵微笑起来：“哦？”
　　“白无忌给我的感觉是深沉恢弘无可匹敌，便如高山耸立，巍然不可动。但老祖宗给我的感觉却是飘渺中带着真实，根本无法捉摸。”
　　楚阳沉吟了一下，道：“若是在他们两人之中分出一个高下，我的感觉却是白无忌远远不如老祖宗！这是怎么回事？”
　　剑灵有些讥嘲的笑了起来：“白无忌怎么能跟楚笑心比？你拿他们两个人做比方，根本就是大错特错！”
　　楚阳问道：“为何？”
　　“第一，从单纯的修为方面来论，白无忌乃是山的峭拔，楚笑心却是海的深沉。山与海，一静一动，一高一低，却是截然不同。而且，出发点也不同。山有尽而海无涯，这是完全不能相比的。”
　　“第二，从修为的高低来讲，白无忌固然是圣级六品，但楚笑心虽然是圣级五品，却是自己压制的，而楚笑心的精神修为，早已经过了至尊，现在最低是至尊二品的精神修为，所以我才说……就算你离开了，这边有什么事，只要他肯突破，那就是万无一失！至尊坐镇，除了九大家族之外，恐怕也只有你们楚家了。”
　　“第三，白无忌虽然圣级六品，却是长期居于人下，楚笑心却是大权独揽，在楚家独尊无上！这形态心态岂能相比？？要知道，心态决定形态，形态决定气势。”
　　剑灵淳淳教导。
　　楚阳虚心受教。
　　他知道，自己从这一刻开始，才真正接受这种‘什么是真正高手’的灌输教育。
　　“再有一点，白无忌修的是无情道，楚笑心是有情道；这其中，天差地远！”
　　“所以，这整个东南，除了萧家的人之外，真正的第一高手，就是楚笑心！甚至，就算是黄家，目前虽然势大，但其中真正的高手，恐怕未必有人能够高得过楚笑心！”
　　剑灵沉重的道：“等你有机会能够见到至尊高手，就会明白另一个真正的至尊型态，现在跟你说，也是无用。”
　　“原来如此。”楚阳终于明白。
　　现在，他已经站在了那斑驳的门前。沉静了一下心神，轻轻扣了扣门。
　　里面传来一声叹气：“你怎么又来了？”
　　楚阳嘻嘻一笑，道：“来向老祖宗请安来了。”
　　里面楚笑心的声音有些不满：“你来找我，定然没好事！说，是不是看上我的天星木了？”
　　楚阳心里一跳，这位老祖宗果然是料事如神，居然一猜就知道，自己是来打天星木的主意。转念一想，不禁哑然，貌似老祖宗这里除了这个，也没啥别的好东西了……
　　嘿嘿笑道：“老祖宗可否让我先进去再说？”
　　楚笑心叹了口气：“果然是。”
　　随后就没有声音了。
　　良久，大门吱呀一声无风自开，那长满了荒草的院落，再次呈现在楚阳眼前。
　　楚阳小心翼翼的迈进去，记着上一次的话：踩青草，不要踩我的枯草。一步一步走近了茅屋。
　　剑灵在九劫空间里一个劲的嘀咕：这老家伙可是个不好说话的人，吝啬之极，上次你找他要一点茶叶，他都不给，这一次你居然想要天星木……打断你的腿也不稀奇。
　　但事情的交涉过程，却是让剑灵瞠目结舌。
　　谈话极为短暂，干净利落。
　　“要那玩意儿干什么？”
　　“家族提升实力有用。”
　　“哎。”
　　“只需要一点点粉末，我从最外层刮，不会伤到里面。”
　　“唉……”
　　“真的只要一点点……”
　　“我说不让你刮了么？”
　　谈话就这么到此为止。
　　然后楚阳就开始拿出小刀，慢慢的往下刮天星木的粉末；楚笑心在一边看着，一脸的肉痛。
　　但看着看着，楚笑心就惊讶了：“你这是什么刀？居然刮得动天星木！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“若是没有这把刀，我也不敢来打天星木的主意啊，若是让老祖宗亲自刮，估计连门儿也没有。”
　　楚笑心笑骂：“小兔崽子！倒是了解我！”
　　楚阳哈哈一笑，刮得更快了。
　　剑灵大跌眼镜：“几两茶叶他不舍得，价值连城的天星木却让你随便刮！”
　　楚阳叹了口气：“剑灵，我不知道你跟随前几任九劫剑主的时候是如何的度过的，或者他们的绝情对你也有影响……所以你九万年了只是个剑灵，而不是人灵。人，是有感情有牵挂的。老祖宗不给我茶叶，那是因为乃是亡妻所制，喝一点就少一点；他要用那份茶叶来支撑着他，不忘记他的妻子，他的兄弟，这是情！”
　　“他现在允许我刮天星木，乃是因为，他也不放心子孙后代，这也是情。”
　　楚阳道：“剑灵，你了解所有的技能，你知道所有的修炼境界，你也明白武道天道的区别！在我眼中，你无所不能，但却唯独缺少了这一份人情，人的情！”
　　剑灵沉默了下来，喃喃道：“人的情……”
　　“天地万物皆有灵，但人，却是万物主宰！不管是三星圣祖也好还是龙族魔族也罢，他们最终的道路，都是化形成人，然后才能以人身的形态冲击巅峰……”
　　“因为通过人体形态，他们才能体会七情六欲，才能完善心灵修炼，从而变成精神修炼，最后成为完整的神魂。这便说明了‘人’的重要。”
　　楚阳深深地道：“剑灵，你也应该有自己的修炼道路。若你不能脱出剑的范畴，恐怕也是永远到不了巅峰。”
　　剑灵这一次是完全的沉默下来。
　　前几任九劫剑主，每一个都是尽心竭力的挖掘剑灵的力量，来帮助他们自己成大事，但哪一个曾经关心过剑灵会如何？
　　楚阳这一番话，乃是有感而发，对于剑灵来说，却无异于醍醐灌顶。
　　让剑灵隐隐有所触动。
　　楚阳终于刮完了天星木粉末，他很有数，只是弄了小小的一丁点。团起来，包在纸包里蓬松着，也只有一个核桃大小。
　　“够了？”楚笑心有些诧异。
　　“足够了。”楚阳直起身来。
　　“为何就弄这么点？”楚笑心皱了皱眉，眼睛有些探究的看着楚阳。
　　“世上有很多事情，值得珍惜。天星木并不是最贵重的，最贵重的，永远是人心的那一份敬畏和敬重。”楚阳有些严肃的道：“天星木只是一个容器；里面的茶叶，也只是一份挂念，但老祖宗对祖奶奶的心意，才是最应该让我们珍惜的。”
　　楚笑心身形一震，凝目看着楚阳，久久不语，半晌之后，才露出欣慰的眼神，道：“楚家有后代如你，老夫……老怀大慰！”
　　楚阳躬身：“老祖宗谬赞了。”
　　楚笑心心情显得很愉快，招手道：“来，陪我喝茶。”
　　茶水已经浸泡上，依然是那五个茶杯。
　　茶香四溢。
　　楚笑心端坐，低眉看着热气袅袅飘起，道：“那一天，你对付楚飞龙，我就在你们那间房子的窗外。亲眼看到，你挑拨离间，让夜家那个糊涂蛋窝里反，杀了楚飞龙，更嫁祸给萧七！”
　　楚阳大吃一惊：“啊？”
　　那一天，楚笑心也在？
　　楚阳才真正明白了剑灵所说的楚笑心的实力问题：那一天，寒潇然也在！但寒潇然却显然并没有发现楚笑心的存在！
　　“你不必担心，我不会怪你！”楚笑心轻笑：“楚飞龙与两个儿子在家中的谈话，被我听到了。所以我才会去，既然你自己能处理，我当然不会插手。”
　　“你处理的这件事，我很开心。”楚笑心道。
　　楚阳嗯了一声，道：“这么说，楚飞龙所有阴谋诡计，都看在老祖宗眼中？”
　　楚笑心颔首，叹气：“不错。”
　　“可是老祖宗并没有制止。”楚阳有些不满。
　　“我当然可以制止！但我若是制止……我能制止到什么时候？我毕竟老了……家族，毕竟还要传承。我若是插手太多，一旦我死，则楚家灭！”楚笑心一声长叹，道：“你们若是自己不能解决危机，那么，这个家未来家主，就是楚飞龙！”
　　楚笑心道：“在你看来，楚飞龙十恶不赦！但你可曾知道，楚飞龙只是做了一件世家大族子弟司空见惯的事情，仅此而已！”
　　“一个家族想要发展，想要壮大，想要崛起，所需要的人，永远不是你父亲那样的英雄人物！你父亲那样的英雄，性格太过于耿直，这样的人可敬，但若是主掌大权，却容易带领整个家族走到绝路。因为太多的阴谋，都不是英雄人物所能对付的。”
　　“我当初让你祖父当家主，便是因为他笨！他笨，有些事看不到，心中敬畏，所以反而能够保全。”
　　“家族发展崛起需要的，乃是楚飞龙这样的枭雄！唯有心狠手辣不择手段，才是成功的领袖人选！”
　　楚笑心道：“楚飞龙，死得好！但也死的可惜。”
　　他转头看着楚阳：“不过你这小子很怪，你不是英雄，却也不是枭雄，而是介于两者之间。英雄豪迈胜过尔父，阴险狡诈胜过尔叔，心思细腻堪比女子，你这样的人，老夫生平未见……委实是……妖孽之才！”
　　今天第一更！(未完待续)

第一百二十八章 病根去除
　　楚阳苦笑：“若是你知道我这妖孽这才是怎么来的，经历过什么，你就不会奇怪了。”
　　楚笑心晒然一笑：“若是你天生的，我反而不会觉得如何。但凡是一代奇才，不经过风霜磨砺，焉能成就大业？”
　　“世家子弟，自幼接受的教育，远远高于你，不管是风度气质，还是手段谋略，都高于你。但你只要记住一件事：生死关头，才见英雄本色！”
　　楚笑心呵呵一笑，说道：“所以，不到生死，如何看出一个人的真正胆略和底气？而你，若是想要与九大家族一较上下，胜负就在生死之间。”
　　楚阳沉默的点头。
　　他完全能够明白，楚笑心所说的‘胜负就在生死之间’这句话是什么意思。
　　这不是说时间短暂。
　　而是说，胜负的关键地方，或者说，击败敌人的关键所在，在哪里。
　　楚阳提出告辞，楚笑心没有挽留。
　　只是在楚阳临出房门的时候，静静的说了一句：“就算有经历，也未必能有这感悟。就算有这感悟，也未必能有这能力。”
　　楚阳顿住，苦涩的笑道：“因为我将自己当做男人。男人，总该能撑得起。总该能下的去。”
　　楚笑心一声长叹。
　　“过一段时间，我会出去历练一段时间。”楚阳静静地道：“所以，一旦有什么……我会赶不回来。而且，父亲和四叔已经出发，三叔至今未归……我用天星木，制造出一种提升功力的药。届时，还请老祖宗在一边，为他们护法提升。”
　　楚笑心缓缓点头。
　　楚阳松了一口气，放下了最大的心事，走了出去。
　　楚笑心护法，实在比自己用医术护法要安全得多，因为至尊的精神力时时刻刻监视着服丹者体内的变化，随时予以调整。
　　但自己却做不到这一点！
　　天星木到手，剑灵陷入了忙碌。
　　……
　　楚阳一路回到紫晶回春堂的时候，黄家的人，已经望眼欲穿。见楚阳到来，都是大喜过望。
　　“你们的药呢？拿来我看看。”楚神医心情很爽的说道。
　　“在这里。”白无忌揭开一块白棉布，下面便是一片紫光，用紫晶做地面，用紫晶做被子盖，中间，便是九绝藤，九死无生水，九命穿山甲。
　　“不错。”楚阳细细的审视了三味药材，道：“你们最后的诊费到了没有？若是到了，就要马上开始治疗了。”
　　一说这话，黄家等人顿时面面相觑。
　　黄家这段时间战祸连绵，哪里有时间给楚神医送来诊费？楚阳现在提起这个问题，乃是实实在在的将了一军。
　　黄霞柳顿时脸色都变成了死灰色。
　　“还……还没有送来……”黄霞柳嗫嚅的说道，身躯都有些抖索了。这几天里，正感觉身体正在一点点的恢复，男人的雄风也正在一点点的回归自身。正在兴奋的要命！
　　但突然听见这句话，顿时感觉如堕冰窟。
　　你不给钱……谁给你看病？
　　楚阳叹了口气，道：“罢了。黄公子这段时间住在我这里，我也蛮喜欢的……”他说出这句话，楚乐儿就顿时捂住了嘴。
　　你天天除了恶整他，真没看出来你那里喜欢他了……
　　“这断子绝孙手，想要治愈，实在是艰难之极。先用苦，清肠胃，理经脉，安神魂；再用臭，引起阴毒功力反应，加以聚集。再用酸，将这些阴毒邪力驱逐在可取的部位。这三步，绝对是生不如死！”
　　楚阳脸色郑重，道：“一般人，那里承受得了？不过黄公子却是一一承受了下来。足见黄公子潜力巨大，潜龙腾渊，麟爪飞扬，在下深表钦佩。”
　　他沉吟了一下，道：“黄公子如此毅力，将来必成大事！也罢……在下就破例一次，在不收到诊费的情况下，为黄公子治疗。若是贵家族将来送来，我也就收下了，若是……呵呵，也当是我楚阳与日后前途无量的换公子，结一份善缘吧。”
　　这么一说，白无忌两人喜形于色。
　　黄霞柳更是感ji涕零！几乎连眼泪都流了出来。
　　在这里这么久，何曾看到过楚神医破例一次？那是绝对不可能的！
　　但，不仅看上自己，而且觉得自己潜力巨大，更加为自己破例……
　　黄公子顿时升起一种‘士为知己者死’的感觉！
　　“老大……老大……”黄霞柳公子一个箭步上前，牢牢地握住了楚阳的手：“您……您就是我的再生父母……我我……我真不知道怎么说才好……”
　　说到后来，黄公子声音哽咽了，一脸感ji。
　　楚阳宽hou的拍拍他的肩膀，凝重的道：“兄弟……你的心情……我理解，真的。”
　　黄霞柳放声大哭：“老大……我这些年好苦……老大，我去妓院都花不了银子……好苦啊……”
　　“你明天就可以花了……”楚阳无奈的吊着眼。
　　“呜呜……太好了……明天我就去妓院……”黄霞柳哀哀痛哭；突然间浑身一冷，毛骨悚然，转头一看，只见两个老婆四道目光，便如是利剑一般射过来。
　　急忙改口：“……明天我就去妓院……把妓院砸了呜呜……怎么还会有这般藏污纳垢污人清白的所在……呜呜……”
　　楚阳一身冷汗。刚才那两位夫人一眼看过来，连他都觉得遍体生寒！
　　不得不感叹，女人的吃醋，实在是天下第一神功！
　　“我这就去炼药。”楚阳将黄公子推到一边，闪电般拔身逃离。
　　黄霞柳倒退两步，正在两位夫人中间，脸色苍白，强笑一声：“夫人息怒……”长久以来因为内疚自卑形成的妻管严让黄公子直接在老婆面前没底气：“夫人……你们放心，为夫绝不会让别的女人占了便宜去，都留给你们……”
　　“滚！我们很稀罕么……”两位夫人同时出招，然后又羞又怒卷着香风走了。
　　“啊~~”黄公子一声惨叫，一对熊猫眼崭新的出现在脸上。
　　……
　　楚神医炼药速度奇速无比，只是不长的时间，天还没黑，就炼制了出来。
　　身体虚脱的托着一个紫晶玉瓶出来：“黄……霞柳……”
　　“在！我在！”黄霞柳一个箭步上去：“老大，我在这里……”
　　“快……”楚阳手颤抖的递出手中玉瓶：“快……快……快……”
　　黄霞柳公子知道这一刻乃是神药出炉，哪里敢怠慢？眼疾手快，一把接过玉瓶，起开瓶盖，一仰脖子……
　　“……快……先让白前辈为你疏通经脉……然后快喝了……”楚神医的话这时候才说完。
　　黄公子震惊之下，来不及反应，公鸡打鸣一般一伸脖子，咕嘟一声，玉瓶之中的药已经进了肚子。
　　这才愣怔怔的失魂落魄：“还需要……先疏通经脉？”
　　楚神医终于喘过一口气，跌足长叹：“你呀你呀……怎么这么冒失……”
　　黄霞柳顿时浑身都软了，哭丧着脸：“老大……这不会有害吧？”
　　两位圣级高手也是张口结舌，目瞪口呆。
　　“害……倒是没害……只是……”楚阳叹息道：“药效有点儿太猛了……”
　　“呃……”黄霞柳茫然不知所以，紧接着，就感觉浑身都热了起来。
　　苍白的脸，慢慢地就变得通红一片。
　　紧接着，突然额头上青筋鼓起，仰天嘶吼了一声：“嗷~~~呜……”
　　众人惊诧。
　　然后就看到嗖的一声，黄公子胯下用一种迅雷不及掩耳盗铃的速度，鼓起来一个高高的帐篷！
　　白无忌与紫腾冲啊了一声，嘴张的老大：“起来了……”
　　然后黄公子就呻吟了起来：“我好难受……这是咋回事……好难受……”
　　楚阳叹了口气：“你想干什么？”
　　“我想……我想……”黄霞柳神智终于迷失，长久以来，埋藏在心里不敢说出口的愿望终于爆发一般的从口中井喷一般的爆发：“……我想……我想去妓院！嗷~~嗷~~我要找一百个小娘……嗷~~~”
　　媾蛟内丹的药力，乃是天下春毒绝对第一，黄公子的区区断子绝孙手，早已经在这几天里，被媾蛟血排除的差不多了，此刻彻底爆发，只是一瞬间，断子绝孙手的邪毒就已经完全消失，反而被春药刺ji的迷失了神智！
　　楚阳满脸黑线，催促道：“你们还等什么？”
　　白无忌与紫腾冲两位圣级高手被黄霞柳一句话震的如同打怔了的鸡一般，还未回过神来，闻言道：“什么？”
　　“赶紧送他洞房啊……”楚阳跺脚，焦急大吼。
　　“哦哦哦……”两人如梦初醒，一把擒住正在张牙舞爪的黄霞柳，就飞进了后院。
　　黄公子迫切的吼声震天般传来：“给我找个青楼！给我找几个小娘啊啊啊啊啊……”
　　……
　　所有人一脸黑线。
　　黄公子的狼一般的叫声，一直响彻了一下午。
　　纵然是两位圣级高手努力的用自己的修为隔绝声音，但依然不能控制住黄公子兴奋到了极点的叫声……
　　太丢人了！太丢人了！
　　两位圣级脸红耳赤的站在院子里，老脸红的成了猴子屁股。
　　足足到了二更。
　　黄公子的房间里，才传出来黄公子的呼噜声音……
　　终于完事了……
　　两位圣级抹了一把冷汗，看着似笑非笑的楚阳，连连打躬作揖：“楚神医……楚神医大恩大德，我们黄家，永志不忘！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“永志不忘？那很好啊……呵呵呵……”
　　…………
　　现在是凌晨一点，我会继续码字，争取在凌晨五点前完成昨天四更，兑现我的承诺。等不及的兄弟可以明天看……
　　求月票！！！（未完待续）

第一百二十九章 离去！
　　黄霞柳终于带着自己的人，从紫晶回春堂告辞。
　　楚阳看着黄霞柳离去，说不出心里是什么滋味。这个纨绔、浮华、浪荡、可笑的公子哥儿，终于走了。
　　但他临走时说的一段话，让楚阳心中颇有感触。
　　“谢谢你，老大，从今日开始，我才完整了。”黄霞柳临走时，双膝跪倒，恭恭敬敬的给楚阳磕了几个头。
　　“磕这几个头，不是为我自己，而是为了我们黄家子孙后代。”
　　“我知道老大不喜欢我，我自己也看不起以前的自己。”
　　“因为我看不到希望。当一个男人，连男人最起码的事情都做不到的时候，希望也就不成为其希望了。”
　　“所有人都看不起我，包括我父亲母亲。他们宠溺我，爱护我，却看不起我。我只是一个传宗接代的工具，任何希望都不会寄托在我身上。”
　　“但老大你看得起我！你虽然折腾我，但却将我当人看，不是将我当工具。所以在这里这段时间，我喝了苦的喝臭的，喝了臭的喝酸的，可是心里却很快活。因为在你这里，我不是工具。我是病人。虽然是病人，但我是人。”
　　“可惜我也想快点好。要不然，我真想在这里住下去。”
　　“现在我要回去了。我的身体不行，资质不行，所以我这次回去，依然不会做人，但我会尽心尽力的当好一个传宗接代的工具。虽然心里会不舒服，但我知道我自己能做什么。”
　　“老大保重，黄霞柳有生之年，皆是报恩之日！”
　　黄霞柳走了。
　　紫晶回春堂从乱哄哄的一下子静了下来。
　　楚阳在黄霞柳临走的时候，只说了一句话：“其实……别人把你当什么不重要。问题是，你自己把自己当人就行了。”
　　当时黄霞柳眼睛一下子就亮了。
　　……
　　在黄霞柳离开后，楚阳微笑着，想了很久。终于说道：“黄霞柳，其实还是蛮可爱的。”然后揉着楚乐儿的头发，说道：“其实所有人需要的……都只是尊重。但我们……却注定不能给所有人尊重。”
　　楚乐儿迷惑的看着他：“大哥，你在说什么？”
　　楚阳大笑：“不明白，真好。”
　　他大笑着走进紫晶回春堂，楚乐儿迷惘的看着他的背影，却根本不能理解楚阳的意思。
　　“紫云丹成了！”剑灵在意念中给出了消息。
　　楚阳大喜：“成了多少？”
　　剑灵骄傲的一笑：“六十颗。”
　　“比我预计的多了十颗！”楚阳呵呵一笑，突然间全身放松。六十颗紫云丹，自己带走二十颗，剩下四十颗给家族，足够家族培养出二十位超级高手！这二十位高手，就将是楚家的安全保障！
　　自己出门在外，也不至于提心吊胆。
　　楚阳在午夜时分悄悄进入了楚笑心的小院。将四十颗紫云丹，亲手交给了楚笑心。
　　“这是紫云丹，每一颗，可以提升君级高手五百年功力！”楚阳第一句话，就将楚笑心吓得一下子站了起来！
　　“什么？”楚笑心看着掌中的紫晶玉瓶，眼睛溜圆。
　　这么多年来，楚笑心还是第一次如此震惊！
　　传说中的紫云丹，执法者培养高手的终极秘密，楚笑心当然知道紫云丹的威力，但他却万万没有想到，楚阳竟然一下子搞到了四十颗！
　　“我仔细计算过，楚家现在有君级高手十六位，圣级高手两位。”楚阳说道：“所以，这些，我是每个人都配备了两颗，也就是说，每个人可以提升一千年的修为！”
　　楚笑心脸色呆滞。
　　“至于另外四粒，是给三叔和四叔的。三叔不在家，我不知道他现在的修为，四叔修为还不到君级，所以还不能服用。只能提前预备。”
　　“这紫云丹，必须有绝对的高手护法，才能保证服用者万无一失！我们出价，符合这个条件的，唯有老祖宗您一个人。”楚阳轻声道。
　　楚笑心扬起了头，深深地吐了一口气：“我明白你的意思，虽然我不情愿，但这毕竟是我们楚家彻底崛起的机会！”
　　楚阳笑了：“所以，有老祖宗看着，我才能放心。”
　　楚笑心怔怔而立。
　　他明白楚阳的意思，服用紫云丹，需要至尊护法。
　　但现在还不是至尊！
　　所以，自己要在最短的时间里，将修为提上去。这等于是打破了他一直来的坚持，让他在喝完茶之后就与天地同朽的心愿，彻底破碎！
　　但……这是紫云丹啊。
　　说不定楚家就因为这一次机会，真正崛起，成为九重天的主宰者，或者，像九大主宰家族那样的势力。
　　这可是一直以来，楚家列祖列宗最深切的希望！最美好的向往！
　　如何能够放弃。
　　“我从今天开始，准备经黑松林，过黑河，入青阳山，一路出东南，游历天下，增加实力。”楚阳静静地说道：“若只是在这平沙岭，我成长不起来。”
　　楚笑心缓缓点头：“好！”
　　“我将带着乐儿一起走。”楚阳道：“她的病，拖不得。我将药物带齐，出去寻找最后的药物。一旦找齐了，就地治疗。”
　　“好！”楚笑心点头答应。
　　“紫云丹的服用，最好是我走了一个月之后，家族开始服用。”楚阳叮嘱道。
　　“你不想让人知道这件是与你有关系？”楚笑心终于转过头看着他。
　　“是。”楚阳肯定的道。
　　“也好！”楚笑心心情有些沉重，缓缓点头。
　　两人同时沉默了下来。都不再说话。
　　足足过了半个时辰，楚阳低声道：“老祖宗还有什么吩咐么？”
　　楚笑心缓缓踱步，走到墙壁前面，站定。背负双手，抬头，久久的凝视着墙壁上亡妻的画像，眼神无奈而热烈。
　　良久之后，他轻声道：“此一去……万万不得心慈手软！”
　　“楚家有我，你可以放心。”楚笑心身形挺拔而立，背负双手，背对楚阳，并不回头，神态萧索寂寞，但随即就有一种唯我独尊的气势升腾而起。
　　他缓缓道：“就算萧家倾力来攻……我也可保楚家不失！”
　　他的身上突然绽放出纵横交错的七彩光芒，真个人如同突然被七彩火焰燃烧起来；那停滞了已久的修为，被他自己强硬压制封锁的修为，开始蓬勃恢复。
　　“对不住老祖宗了。”楚阳站起身来，深深弯下腰去。
　　他知道，楚笑心做出这样提升修为的决定，是如何的不情愿。
　　楚笑心淡淡地道：“我是楚家人！”
　　楚阳直起了身子。
　　一直到楚阳走出去，楚笑心始终没有回过身子。
　　他的气息一边疯狂的提升，势力疯狂的上涨，但他的双眼，始终深情的凝视着墙壁上的画像……
　　他就这样一直站着，一直看着……
　　整个平沙岭上方的天地灵气，开始狂暴的汇聚，向着这个荒凉的小院之中凝聚而来！楚笑心衣衫无风自动，衣袂飘飘，始终背负双手，神情不变。
　　但他的气息，越来越是恐怖，直到压抑……
　　…………
　　楚阳回到了父母的小院。
　　跟母亲杨若兰说了自己的打算，杨若兰虽然不舍，虽然担心，但也知道儿子说的是实话。确定了楚阳的实力已经完全恢复了之后，杨若兰无奈的同意了。
　　随即告知了楚乐儿的母亲段淑仪。两家决定，就在第二日，为楚阳和楚乐儿践行。
　　两位母亲当夜里各自与自己的孩子说了一夜的话。
　　直到凌晨，楚阳从母亲房中走出来的时候，感觉到自己的肩膀上，湿润润的，那是母亲的泪水……
　　一天，两位母亲在整理孩子出行所需，金银衣衫等物，甚至，连夜宿的驱蚊香，也都准备好了，鞋子衣服更是每人一大包。眼看着一辆马车已经快要放不下，两位母亲还是觉得有很多东西没有放进去……
　　第三天清晨，马车就在楚家门口停着，两匹雄峻的黑马，精神抖擞的套上了缰绳。
　　楚阳与楚乐儿两人站在门口，楚雄成等人，就站在大门口，目光复杂的看着两人。
　　杨如兰走上来，眼中满含不舍，踮起脚尖，为儿子整理了一下头发，整了整头巾，将儿子衣服捋顺了，退后两步，打量了一下，再上前整理一下。
　　她的手，在微微的颤抖者，嘴唇，也在轻轻的哆嗦着。
　　但她，却没有说话。
　　一侧，段淑仪也在做着同样的动作。
　　良久，眼看的时间悄悄流逝，阳光已经照的人间霞光万道，杨若兰终于怔怔的退后一步，看着面前的儿子，眼圈迅速的红了起来。
　　她再次上前两步，伸出双手，将儿子轻轻抱在自己怀里，楚阳个高，杨若兰在女子中已经算是高挑，但楚阳依然比她高了一个头。
　　杨若兰将脸贴在儿子胸口，似乎在细细的听着儿子的心跳，终于静静的退开一步，红着眼圈，却微笑着，柔声道：“在外面玩够了，就早些回来。”
　　楚阳重重的点头。
　　杨若兰退开三步，微笑道：“走吧。”
　　楚阳两人跪倒磕头，然后站起，楚乐儿眼圈红红的扁着嘴，进入了马车。
　　楚阳身子一掠，上马，扬手一鞭，啪的一声，两匹骏马同时迈动脚步。马车缓缓启动，逐渐加快。
　　楚阳不敢再停留，不敢再回头。他怕一回头，自己就会融化在母亲的目光里，就再也不舍得走了。
　　马车平稳却快速地转过街口，消失在众人目光里。
　　杨若兰还在挥着手。
　　良久，尘埃都已经落地，杨若兰颓然放下手，只感觉自己的心里，突然间空空落落的……强忍的眼泪，这才终于夺眶而出……
　　她双手掩面，奔进了大门……
　　阳阳，你，何时归来？
　　（未完待续）

第一百三十章 我姓魏
　　在楚阳快要走出平沙岭的时候，原本晴朗的天气，就在这么突然的时间里，突然间阴云密布！
　　四面八方的乌云便如是风驰电掣，疲于奔命一般的汇聚而来，汇聚在楚家的上空。
　　空中乌云越来越hou，慢慢的旋转，越压越低。
　　空中云彩，突然出现了一个漩涡，漩涡越来越急，逐渐的竟然形成了一只巨大的独眼！随着一声震天的霹雳突然响起，一道弯弯曲曲的粗大闪电，突然猛地楔进了楚家！
　　轰的一声响，大地猛烈的震了震。
　　然后空中闪电便像是银蛇乱舞，疯狂一般的不住的劈了下来。
　　楚阳站在马背上，极目而望，纳闷道：“出了什么事？”
　　剑灵沉稳的一笑：“楚笑心突破至尊了！”
　　……
　　楚家，那充满了茅草的小院，那低矮的茅草房之中。
　　楚笑心背负双手，静静地矗立在画像前面，眼神深情而专注。
　　闪电霹雳而下！
　　楚笑心看着画像上嫣然轻笑温温柔柔的女子，脸色苦涩，痛苦，闭上了眼睛，轻轻道：“对不起……我不能在那时去找你了……”
　　闪电轰然而下，将阴云笼罩的整个天地照射的一片白炽的通明。
　　茅草屋上方屋顶，突然间不翼而飞！
　　那一道闪电，就正正的劈在了楚笑心的头顶！
　　楚笑心闭目而立，一颗泪珠从眼中沁出。
　　闪电劈下，他却是安然无恙。只是神色间，越来越是痛苦。那是心里的痛苦和矛盾。
　　闪电一道一道的疯狂落下，落在他的头顶，然后消散。他始终背着手伫立着，一动不动。承受着这天地之威的洗礼。
　　他睁开眼睛，看着面前的画像；闪电银蛇狂舞之中，画像微微而动，上面的人儿衣袂飘飞，似乎在随风而动，明眸皓齿，两眼深情，似乎在与他说话。
　　楚笑心喉中痛苦的呻吟一声，道：“你还好么？”
　　画像飘了起来，眼神温柔。
　　“你不好么？”楚笑心心痛的问道。
　　画像眼神温柔，脸色温柔，轻轻飘起，似乎在否认。
　　闪电伴随着轰隆隆的雷声，在他头顶炸响。
　　突然间狂风起，暴雨刷刷落下。
　　楚笑心与画像为中心的三尺之内，却是一滴雨滴也没有能够落下来。
　　“你怪我么？”楚笑心继续问道。
　　画像似乎在沉思，然后一阵风来，飘飘飞起，里面的人衣袂飘扬而起，眼神似乎变得多情温柔缱绻……
　　楚笑心长声叹息：“这些年，我好想你。”
　　他突然纵声长啸，仰起头来，满头长发根根直竖而起，双臂张开，面对满天雷电天地之威，摧心断肠的厉声喝道：“我-好-想-你-啊！！！”
　　声音中悲苦无奈思念深情绝望，化作了长空中扶摇直上的轰轰雷震！
　　一连串几十道惊雷闪电，连珠串一般在他头顶泄落！砸下！
　　整片大地，在剧烈的颤抖着……
　　…………
　　平沙岭分界处。
　　楚阳站在高坡上，举目遥望。
　　那一声摧断心肠的大喝遥遥传来，楚阳肃然而立，默默的在心中说道：“老祖宗……苦了你……”
　　剑灵也在感受着这其中的意境，深深的说道：“你听出来了么？”
　　楚阳道：“什么？”
　　剑灵叹了口气，道：“有情道的痛苦，你听出来了么？”
　　楚阳凝目看着那雷电交加的方向，沉沉的道：“痛苦因为曾经太幸福！只要这一生之中，有过那样的刻骨铭心的幸福，那么，纵然现在是痛苦，也是幸福。”
　　剑灵沉默了下去。
　　雷电停止，空中乌云迅速的消散，向着四面八方星流云散，转瞬之间，又是阳光普照，山河靓丽。
　　楚阳翻身上马，喝道：“驾！”
　　骏马扬蹄，长嘶一声，绝尘而去。
　　马车车厢内，身材娇弱的楚乐儿靠在绵软的被褥中，两眼红红的，一双嫩白的小手，紧紧地抓住一侧的扶手，手指骨节，攥得有些发白。
　　这一去，跟着自己的大哥，走进未知的生命旅程！小姑娘心中，现在满是离愁，还有些惶惑，也有些振奋。
　　只不知道，这一路等待自己的，将会是什么呢？
　　平沙岭执法堂，沙心亮与秦宝善站在高处，仰首眺望。
　　“小兄弟已经出发了。”沙心亮声音有些沙哑的道。
　　“小兄弟这样的人，本就不应该拘束在这平沙岭。”秦宝善背负双手，道：“他的天地，应该是九重天！”
　　沙心亮呵呵一笑。
　　“终有一日，我们会与小兄弟，在这江湖中再相见！”秦宝善肯定的道：“我有这种感觉。”
　　沙心亮喟然道：“不错，总执法大人为我们提升了实力，总不会让我们窝在这里的。”
　　两人相视一笑，心中都在思忖：下一次与总执法相见，与小兄弟相见，将会是什么情景呢？
　　…………
　　马车疾驰而过，在山路上拖出长长的烟尘。
　　楚阳身子安静地骑在马上，一动不动，背脊挺得笔直，整个身体，就像一柄竖立在马上的利剑。
　　他一身黑衣，剑眉星目，黑发在脑后飘起，脸色恒定的冷酷不动，眼神专注而警惕。马车在快速的前进已经三个时辰。
　　楚阳兵不吭声，似乎能用这种姿势，这种速度，一直一路挺出千万里！
　　已经是日上正中。
　　前面，一片黑压压的颜色。
　　楚阳眼神凝重，用手搭了个凉棚，看过去。
　　似乎那一边的山上的松树，颜色比较暗，比较黑。也比这一边要浓密的多。
　　“这里应该就是黑松山脉。过了这片连绵三百里的山脉，便是黑松林了。”楚阳神情沉重地看着眼前这座山。
　　“黑松林，就是到了萧家和黄家的战场！”楚阳眉头紧皱着：“以我现在的实力，还带着乐儿，想要穿过这片战场，无异于痴人说梦。但我却一定要过去。”
　　“可以不走这条路的，但不走这条路，路程就远了三天。再者，我也想要看看，萧家与黄家夜家，打成了什么样子。”
　　楚阳摇头自嘲的一笑。
　　马车徐徐前进，在一片树荫下停下，楚阳翻身下马，将楚乐儿抱了出来，放在地上：“乖，等着，大哥开始做饭吃，保险让你吃得满嘴流油。”
　　楚乐儿神情有些委顿，道：“可是饿死我了。”拍拍小肚子，眨眨眼笑道：“大哥，你的手艺如何？”
　　“九重天最顶级的大厨，就是大哥我了。”楚阳一边手脚利落的用几块石头支起来锅架，两手一张，天地间的灵气逐渐的汇聚，慢慢的形成雾气，最后化作一滴滴清亮的水，进入了铁锅。
　　这却是那一天他看到楚笑心用这种方法化水沏茶，偷师学来的。
　　自然，速度比起楚笑心，简直差了千万倍。
　　不过，楚乐儿现在的身体状况，却需要用这种水来提起精神，养好身体，然后才能用一点生机泉水。
　　火焰在锅底燃烧起来；在煮着开水的同时，楚阳迅速的闪身出去，不过片刻，手上已经抓了两只肥肥的野兔回来，利索的收拾了一番，剥皮去骨，在一边架起来一个架子，穿上野兔，熟练地抹上各种材料，烧烤起来。
　　锅中水烧开的时候，架上的野兔也烤的嫩黄嫩黄的，诱人的香味，缓缓弥散出来，肥腴的野兔在火架上滋啦滋啦的响，一滴滴烤出来的油滴进火中，啪啪的响，却更加的香了。
　　楚乐儿忍不住吞咽了一口口水，眼睛有些贪婪的看着野兔，伸出小舌头不住的舔着嘴唇，显然，这丫头馋了。
　　“好香。”楚乐儿说道。
　　然后他就发现，在自己说话的同时，有一个人，也同时的说出来了这句话。
　　楚阳一惊，抬头一看，只见在十丈之外阴影处，一个黑衣人静静地站着，皱着鼻子，朝着野兔的方向猛嗅，嗤嗤有声。
　　这个人隔着并不远，但楚阳居然没有发现。虽然是忙着烤肉，有些精神分散，但以楚阳的精神力，居然没有发现此人何时到来，这人的强大，已经是可想而知。
　　楚阳站了起来，温文的笑了笑：“这位兄台，想必还没有吃饭，若是在下有幸，可否请兄台共进一餐？”
　　那人看着他，有些有趣的笑了起来，声音清朗，道：“但不知吃这一顿饭，需要什么价钱？”
　　楚阳轻轻一笑：“想必兄台看得出来，在下虽然不算很富裕，却也不是很缺钱。”
　　“小兄弟倒是爽快。”黑衣人哈哈一笑，抬脚走了过来。
　　这个人三四十岁的样子，身材颀长，有些瘦削，脸色有些苍白，似乎是常年不见阳光所致，两眼目光温润，丝毫看不出身上具有修为，手中随便的拎着一截破破烂烂的剑鞘，一袭黑衣，边角上已经有了磨损的毛边，显然已经穿了很久，却很干净。
　　这人的脸庞却很平凡，平凡到扔进人群里面就会认不出来一样。
　　但楚阳让剑灵仔细观察，却确定了：这个人没有任何易容。本来面目，就是这个样子。
　　“小兄弟贵姓大名？”这人很是自来熟的跟楚阳打招呼，随手将一块木柴塞进火中，看着楚乐儿笑了笑：“小姑娘长得真俊。”
　　楚乐儿脸一红，躲在楚阳身边。
　　“我姓楚。”楚阳道：“敢问兄弟贵姓？”
　　那人呵呵一笑：“我姓魏。你可以叫我魏大哥。”他眉头舒展的看着火架上的野兔，有些馋涎欲滴的样子：“真的好香。”
　　楚阳心中闪了闪：姓魏？高手？是谁？
　　…………
　　第四更终于完成！真没想到会是一个通宵，码字速度慢，真心的伤不起啊。
　　（未完待续）

第一百三十一章 万事不欠人？非让你欠！
　　烤兔终于从火架上撤了下来了一只，那人和楚乐儿的目光一起变得馋涎欲滴，一大一小两个人同时开始搓手，四只眼睛直勾勾的同时盯在正在滋啦滋啦作响的烤兔后腿上。
　　这里是最好吃的一块。
　　而且看样子，楚阳也是最下功夫烤的地方。
　　不等楚阳吩咐，那人已经很自觉地收拾了一块石头做饭桌：用手一削，一块石头上半部分不翼而飞，变得平滑如镜，然后就用衣袖在上面一擦――好家伙，直接能当镜子用，干净的就算是苍蝇站上去也要劈叉：太光滑了。
　　楚阳将烤兔放在石桌上，道：“别动。”
　　然后就慢悠悠的站起来，走到车厢里面去，慢腾腾的拿出来一坛酒。
　　正要转身，突然听见背后吵了起来。
　　“别动！”楚乐儿尖声叫：“我的！”
　　楚阳一回头，就见楚乐儿正张开手挡在烤兔前面，一双大眼睛瞪得圆圆的，气鼓鼓的看着对面的黑衣人，目光竟然有些凶巴巴的。
　　可以看到黑衣人一只右手正有些尴尬的缩回去，看得出来有些不舍的迟疑，咽了两口唾沫，道：“两只后腿呢……”
　　那意思是：咱俩一人一只。
　　“不行！”楚乐儿大声道：“另一只是我大哥的。”
　　黑衣人顿时一张脸就垮了下来，看着楚乐儿的眼神竟然有些哀求。
　　楚乐儿大义凛然的道：“你装的这么可怜也没用！再可怜的看我也没用！兔子就两根后腿，咱们有三个人！”
　　楚阳哈哈一笑，转身走回来。
　　黑衣人悻悻的缩回手，道：“你这个妹妹，真凶……”
　　楚乐儿哼了一声，别过脸去。
　　“我这个妹妹……你只要别跟她抢吃的，她可比谁都好脾气。”楚阳笑道。
　　这句话摆明了拉偏手，黑衣人很是不满，心道：吃饭的时候不抢吃的，抢什么？但转眼不满就消失了，眼睛一亮：“有酒？”
　　“好酒。”楚阳自得一笑，一掌拍开泥封，顿时一股浓郁的酒香传了出来。
　　黑衣人眯起了眼睛，陶醉的深深吸了一口，张开嘴呼了出来：“好酒啊……”活像是已经喝了一口。
　　楚阳心中一笑，这酒，可是出自剑灵的手，里面还加了少量的生机泉水，岂能不好？
　　放下坛子，拿出来三个杯子，楚阳倒了三杯。
　　“慢。”黑衣人拦住他：“你这妹妹分明身上有病，你还让她喝酒？”
　　楚阳有些惊讶：这家伙好眼力，居然看出乐儿身上有病？不过还是差了些，看不出酒中的力量对乐儿身体的滋补……
　　淡然道：“别的酒或者不行，但这酒，只喝一杯，却没问题，而且还有益。”心道，这人心地倒不坏。
　　用酒洗了洗手，酒水哗哗的流下来，香气顿时浓郁到了几乎凝结的地步。黑衣人心疼得直嘬牙花，面貌几乎有些狰狞，呻吟一般的道：“这么好的酒……你用来洗手？”
　　楚阳翻了翻白眼，道：“不洗手，我这么给你撕得兔肉，你敢吃？”
　　黑衣人道：“可也不能用这么好的酒啊……”
　　楚阳不理他，拿过烤兔，直接下手，嗤的一声，就将一条后腿掰了下来，在黑衣人馋涎欲滴的目光中，递给了楚乐儿。
　　黑衣人喉咙里咕咚一声响，眼睛恋恋不舍的看了一眼，又看向另一条腿腿。
　　嗤的一声，楚阳又将另一条撕了下来――又放在了楚乐儿面前：“慢慢吃，别噎着。”楚乐儿快乐满足的点头，吧唧吧唧啃得满嘴流油。
　　黑衣人一双眼睛就发了直，大怒道：“你请我吃饭，两条后腿却都给了你妹妹！”说着又咽了一口唾沫。
　　楚阳道：“那火上不是还有一只野兔么？再说了……一个兔子也不小了，去除了内脏还有三四斤呢，这么肥……两条后腿没了，其他地方一样的好吃！”
　　黑衣人翻了翻白眼，端起酒杯喝了一口酒，顿时满脸的不满瞬间消失，正要伸手拿兔肉，却见楚阳已经将那只野兔递了过来。
　　看着少了两条腿的兔子，黑衣人犹豫片刻，满是不甘心的接了过来。似乎要发泄一般，哇唔一口就咬了下去。
　　只不过片刻之间，酒少了半坛，一只野兔也进了黑衣人的肚子。
　　楚阳还未动。
　　“你怎么不吃？”黑衣人吃的直打饱嗝，问道。
　　“我等下一只。”楚阳伸手指了指，微笑道：“那只有后腿。”
　　黑衣人顿时噎住，放下只剩下一副骨架的兔子，低下头看了看自己的肚子，看了看只剩半坛的酒，一脸的郁闷。
　　光顾着吃了，一开始还想着下一只，后来越吃越香，居然已经吃饱了……
　　“你狠！”黑衣人伸出一只油腻的大拇指，竖在楚阳面前。心中说不出的郁闷。
　　楚乐儿饭量小，喝了一杯酒，两只兔腿都吃不了，就已经饱了。
　　第二只野兔终于烤好了，楚阳殷勤的撕下一只兔腿递了过去：“魏兄，吃不吃兔腿？”
　　黑衣人恨恨的看了看，哼了一声，端起酒杯无奈喝酒，越喝越觉得憋屈。
　　楚阳一口酒一口肉，吃得很慢。
　　黑衣人喝着酒陪着，一声一声的叹气；突然哈哈大笑，道：“想不到啊想不到，被人请了一顿饭，居然能吃得我郁闷……好多年没有这种感觉，你们两个小娃娃倒真是胆大包天。”
　　“我也没想到，有人会一边吃着我的饭，一边喝着我的酒，一边居然还不满。”楚阳终于吃饱。
　　两人对望一眼，均是哈哈大笑。
　　这一刻，均是觉得对方有些顺眼起来。
　　黑衣人一生所到之处，所有人无不恭恭敬敬，何曾吃过瘪？今日对方用最简单的方法搞得他没办法，反而觉得新奇。
　　“你们两个这是要到哪里去？”黑衣人问道。
　　“我们要到中都去。”楚阳一笑。
　　“中都？”黑衣人皱皱眉：“就你们俩人？”
　　楚阳道：“怎么了？”
　　黑衣人摇头：“你们俩人……纯属送菜。路上不知道就被什么人吃掉了，我劝你们，还是从哪里来，回哪里去吧。”
　　楚乐儿不服的道：“我大哥可是高手！”
　　黑衣人被她一句话逗乐了，看了看楚阳，道：“虽然修为不弱，可是凭你皇座四五品的修为，就想要带着妹妹从这里一路万里迢迢去中都……远远不够。”
　　楚阳淡淡道：“够不够……也只有走一步算一步。”
　　黑衣人沉吟片刻，道：“罢了，我反正也要过黑松林，既然吃了你们一顿饭，那你们就跟着我过黑松林吧。不过，过了黑松林之后的路，可就要你们自己走了。”
　　楚阳呵呵一笑：“不必，我们自己走就可以。魏兄既然有事在身，若是跟我们一起走，未免会耽搁了。”
　　他虽然已经隐隐猜到了这个人是谁，但他却不会因为对方的身份而如何巴结。
　　楚阳心高气傲，自有自己的坚持！
　　而且他的坚持，也不会为任何人而动摇。
　　黑衣人深深地看了他一眼，道：“若是我们一起走，这一路，我就吃你们的饭好了。”
　　他也看出来楚阳的性格，但感觉这个年轻人甚是投缘，就想折衷帮忙。我吃你们的饭当酬劳，护送你们过去黑松林。
　　这句话虽然没有明说，但意思已经很明显。心中苦笑：若是有人知道我居然曾经做过这种任务，那可真是要连大牙都要惊掉下来。
　　“不必！”楚阳一口回绝：“我们带的吃的也不多，而且，好多还要为小妹治病。若是多一个人，恐怕不够。”
　　黑衣人皱皱眉头，有些无奈。他一生独来独往，从来不欠任何人的情分，此刻吃了别人一顿饭，原想顺手帮个忙就过去了，反正怎么也要比一顿饭值钱得多。换做任何人，都会觉得请他吃这顿饭超值。
　　没想到对方居然如此干脆的直接拒绝了，这让他心里有些不是滋味起来。
　　哈哈一笑，道：“小兄弟既然如此坚持，那么我就告辞了。今日吃了你一顿饭，来日必有回报。”
　　身子懒洋洋的站起，一闪之间，就已经无影无踪。
　　楚乐儿看着黑衣人离去，有些奇怪地问道：“大哥，为什么？”
　　楚阳道：“什么为什么？”
　　楚乐儿纳闷的道：“这个黑衣人是一个高手，而且大哥一开始的心思，也有些与他结交的意思，但最后别人提出要帮忙的时候，大哥却故意的将这件事又搞砸了。”
　　楚阳揉了揉楚乐儿的头发：“小丫头观察的倒是挺细致。”
　　他沉吟了一下，道：“这个人是个高手，这一点不错。可我不愿意欠别人的，乐儿，凡事，我们都要靠自己。我们不能一辈子都要靠别人保护。”
　　楚乐儿点点头，眼珠乱转，不知道在想什么。
　　楚阳嘴上虽然这么说，但他知道，以楚乐儿的聪慧，定然能明白自己的意思。他之所以不明说，乃是因为，黑衣人并没有走远。
　　我不愿意欠别人的，但我愿意让别人欠我的。
　　他猜出来了这个黑衣人是谁，自然也就知道了传说中这个黑衣人的性格：万事不求人！万事不欠人！
　　你吃了我一顿饭，就想要用护送我过黑松林这么简单的事情偿还。从此谁也不欠谁？哪有那么便宜的事情……
　　你不想欠，我非让你欠！哪怕只是一顿饭的人情。
　　天下第一血酬高手魏无颜的人情……可不是好得到的啊。
　　楚阳眼神闪动。
　　…………
　　昨天累的要死，睡到中午起床送战友走了，然后回来昏昏沉沉的接着睡，一觉睡到晚上七点钟……今天更新会晚……
　　（未完待续）

第一百三十二章 倒霉二人组
　　楚阳猜的不错，这个黑衣人，正是传说之中的天下第一血酬高手魏无颜！
　　魏无颜。传说中，这个人没有完不成的血酬任务！
　　只要是魏无颜接了血酬悬赏令。那么，悬赏令上那个人，就必死无疑！
　　魏无颜出了名的神秘，传说中，没有人知道魏无颜长得什么样子，也没有人知道魏无颜是什么层次的修为。
　　曾经有天下第一画师许丹青见过魏无颜，但当他想要为魏无颜画像的时候，却发现根本无法下笔。
　　但凡高手，都有自己的神韵和独特的气质。
　　但魏无颜却没有！
　　许丹青面对着魏无颜，居然陷入了茫然，因为他无论如何，他看不到魏无颜有一点点闪光之处。
　　在魏无颜走了之后，许丹青把自己关在画室三天三夜，终于呕血晕倒：因为他不仅画不出来，而且在魏无颜前脚刚走，后脚他就忘记了魏无颜长得什么样子。
　　而且是全然忘记，完全没有印象。
　　画师最重要的是什么？不就是眼力、记忆力与洞察力、笔力？
　　这可是最基础的东西。
　　如今出了这等事，这怎么能不让一代画师许丹青为之崩溃？
　　血酬堂唯一一次悬赏一位至尊高手，就是被魏无颜完成！虽然只是一位至尊一品，但魏无颜的实力却也令人望而生畏了！
　　魏无颜独来独往，生平从不欠人人情，从不需要任何人协助。就算是再难的任务，也不会找人帮忙。曾经有排名第二的血酬高手接触魏无颜，想要与他合作，却被他一口拒绝！
　　所有人都没想到的是，魏无颜虽然万事不求人，但却有一个弱点：有些好口腹之欲。
　　不过这人虽然好吃，也有原则的，一来没人认识他的本来面目，二来只要被他吃过饭的，都会有充足的回报：所以魏无颜虽然好吃，却也吃的心安理得。
　　没有人能够拒绝魏无颜的报答。
　　而且，往往被他吃了一顿之后，还要对他千恩万谢：魏无颜喜欢这种感觉。
　　但这一次，却是失算了。
　　他万万没想到，楚阳会拒绝！在他看来，兄妹两人一个有病，一个修为低微，想要穿过这黑松林，走出东南……尤其现在还是多事之秋，这简直就是不可能的事情！
　　自己护送他们过去，乃是一般人求都求不到的好事！
　　所以魏无颜才毫不客气的被一邀请就坐下了……
　　哪想到吃完了之后，从不欠人的魏无颜居然欠下了一个人情！
　　这种情况下，他那里会真的走远？当然要躲在一边，心道，就算你们不要我护送，我悄悄的给你们解决了麻烦，也不欠你的……
　　然后他就听到了楚阳说的话，顿时悔不当初：原来他也是这种人。
　　凡事靠自己，绝不欠别人！
　　这可是我魏无颜的人生信条啊，怎么从这小子嘴里说了出来……
　　刹那间，魏无颜只觉得有些失望，也有些惺惺相惜。
　　吃过了饭，楚阳两人再次上路。
　　一路秋风凉。
　　楚阳假装不知道魏无颜就在暗中跟随；他当然是装糊涂的。
　　但魏无颜却有绝对的自信：以自己的修为和潜形匿迹的手段，暗中跟在一边，恐怕就连高阶至尊，也未必能够察觉自己！
　　要不然，自己凭什么完成那么多的血酬任务？
　　但他却根本不会想到，这个在他眼中只有皇级四五品的蝼蚁一般的人物，却拥有着整个九重天都是绝世无匹的神魂力量！
　　在楚阳的意识观想中，那自以为神不知鬼不觉正暗中潜行的魏无颜，简直如同光明正大走在马车前面一般的耀眼。
　　一路走出二十多里，终于遇到了麻烦。
　　两个黑衣人从后方疾风一般的追上来，闪电般越过了马车，随即其中一个似乎想到了什么，停了下来，挡在了路中间。
　　另一个随之停下，正在纳闷，却听见先停下的那个人怪笑一声，说道：“小娃娃，好神骏的骏马，用来拉车岂不可惜？来来来，解下来，让大爷我骑着上路，也省几分力气。”
　　这两人一路飞驰，速度奇快，本就是因为自信自身的速度胜过了快马，才没有骑马。
　　但现在眼看再有几百里路就到了目的地，却觉得疲累起来。再说自己前去乃是去拼命，不保存体力怎么行？既然只有这么一点路了，又在这里遇见了这么一辆马车，那岂不就是天上掉下来送给咱们的？
　　不过这两人也是够倒霉的，他们数千里路都坚持着跑了下来，在最后一点路程何必再招惹什么是非？
　　这一停下来不要紧，却将自己的两条腿一起送进了阎罗殿里！
　　因为他们根本不会想到，自己招惹的，居然是当世的阎罗王！
　　而且一招惹就是两个！
　　明里一个，暗里一个。
　　魏无颜顿时提起了精神，看这两个人的形态，应该也是响应血酬悬赏令，前去帮助黄家挣紫晶的血酬高手……
　　这样的修为，可不是这个小子能对付的！
　　只要形势危急，我随时出手，也就报答了这一饭之恩，从此不欠了。
　　魏无颜心中居然有些小兴奋：小子，你以为是谁都能够做到不欠任何人么？你错啦，唯有有实力的人，才能做到不求人啊……
　　楚阳目光寒冷，看着这两个人，嗯，还不错的修为。居然都达到了君级一品……
　　“你们想要我的马？”楚阳嘿嘿一笑，骑在马上，居高临下的看着两人。
　　他虽然在笑，但却是一片寒冷。
　　那两人横行霸道惯了，见楚阳神色轻蔑，顿时勃然大怒：“滚下来吧！小兔崽子，居然还装神弄鬼？！大爷想要你的马，那是看得起你！”
　　楚阳嘿嘿一笑，突然飘身下马。
　　对面两人与暗中的魏无颜同时一怔！
　　因为随着楚阳这一飘，突然间剑气冲天！
　　一股锐利的剑意，从楚阳身上纵横交错的发出！对面两人腰间长剑锵的一声ji越的剑鸣，自动弹出剑鞘！
　　这剑鸣的声音，居然有一种兴奋和振奋之意！
　　两柄凡铁打造的长剑，在面对剑中王者的时候，似乎在这一刻被突然的ji发出了灵性！
　　半空中光芒一闪，楚阳已经化作了一道流光！
　　屠尽天下又何妨！
　　若是换做别人，或者还有可能讲讲道理，就算实力强过对方，也能耐住性子调戏调戏再杀。
　　但面对这样的人，楚阳却是根本连说一句话的心思也欠奉！唯有杀之。
　　他根本没兴趣说话。
　　暗中的魏无颜差点儿瞪出了眼珠子：“我靠，居然是一位剑帝！看样子品阶还不低……这下子老魏是真的走眼了……”
　　刚才猝不及防之下，连魏无颜的剑，也几乎弹了出去。
　　多亏魏无颜实力雄hou反应快捷，在第一时间心念一动压了下去，才没有‘暴露’。
　　对面两人猝不及防之下，第一时间去摸腰间剑柄，但触手所及，却是冰冷的剑锋，这才想起来长剑已经自动弹出。
　　只是这么稍稍一迟疑，楚阳的剑光已经闪电一般射了过来！
　　剑光所致，两人触体生寒。
　　“剑帝！”两人同时惊呼出口，一时间两人都是懊悔不已。妈的，徒步赶了几千里的路了，见到啥事情都是绕路走，好不容易才到了这里，在最后这两三百里路里面，居然自己好死不死的招惹上了一位剑帝！
　　你说你再忍一忍就过去了，想要省啥力气啊……
　　当先一人大吼一声，顾不得脸上愧悔交加，飞速后退，后退中拔剑，但剑刚出鞘，对面的剑光已经到了眼前。
　　封挡！
　　嚓的一声，刚刚出鞘的长剑便如木头一般被削成了两截。惊呼一声，拼命后退，喝道：“领域！”
　　一片真空的封锁空间出现在身前。
　　密林中，魏无颜一声长叹：“竟然想要用领域阻挡高阶剑帝，这不知道这位君级高手是怎么当的……没几十岁也有几十斤吧，这么没点见识……本来还能逃得性命，但这领域一出，两人全完了……”
　　魏无颜有些郁闷，看样子又是用不到自己了？
　　场中。
　　楚阳冷哼一声，长剑持续前进，触及到那一片封锁空间，啪的一声便像是爆裂了一个肥皂泡，君级的领域，竟然被一剑破掉！
　　那人哇的一声，吐出一口殷红鲜血，神魂重创，亡魂皆冒，身子死命的往一边一闪，长剑带着锐啸冲过，鲜血如雨一般飞起。
　　半边身子已经被鲜血染红！
　　只是一剑，他的左臂已经不翼而飞，化作了肉屑！甚至左胸肋骨，也断了两条，左脸上，被血淋琳的刮去了一大块皮肉。
　　他踉跄后退，不似人声的惨叫着，脸色已经变成了惨白色！
　　但楚阳脸色冷硬，丝毫没有停顿，剑光再次飞起，依然是刚才那一招！
　　屠尽天下又何妨！
　　趁他病，要他命！
　　剑光如流星。
　　这人惨叫着，顾不得身受重伤，在地上迅速的打滚，拼命的释放暗器阻挡。但他面对一位剑帝，既然失了先机，又被对方重创，基本就已经是注定了结局。
　　剑光一闪，这人绝望的惨叫一声，胸口突突的喷出鲜血，踉跄着转着圈子后退。
　　楚阳已经旋风般转向，冲向另一位。
　　密林中，魏无颜长叹一声，眼中有着浓浓的疑问：不到二十岁的四品剑帝，世上，怎么会有如此天才？
　　以前，我怎么没有听说过？
　　…………
　　第二更。今天是说什么也码不出四更了……我真滴快要累死了……睡觉去了。(未完待续)

第一百三十三章 黑白剑，阴阳桥
　　另一人仗剑拼命来援，楚阳刚刚转身，这人已经冲到，铁壁铜墙战未休；这一招绝对的防御才展开了一般，两道剑光就已经在空中交汇！
　　薄薄的长剑凌空交击，竟然发出大锤砸在金属上一般的震耳欲聋的大响！
　　楚阳身子后飘，衣袂凌乱飞舞，直直的飞出了十几丈远，胸口起伏！
　　这一次，可是实打实的与一位君级高手硬拼了一次，楚阳虽然还是借助剑法精妙抵消了一些威力，但毕竟不如对方修为浑厚。
　　那人狞笑着冲上来：“小子，你就这点本事？”
　　楚阳脸色一变，身子一晃，惊鸿云雪步一晃展开；用皇级实力展开惊鸿云雪步，真是矫若游龙，飘若惊鸿。
　　那人连番攻击，却是连楚阳的影子都摸不到，不由得越打越是恐惧。
　　若隐若现中，楚阳的剑芒开始迸发。
　　一种极度危险的感觉，就突然的笼罩了这人的心头。
　　剑气猛地爆发。
　　楚阳守了几十招，终于找到机会转守为攻。哪知道刚刚要展开剑势，却见这家伙猛地飞身而退，向着另一方向疾奔而去！
　　楚阳瞳孔一缩。
　　在那边，楚乐儿正将小脑袋探出车外，而那人正是奔着她而去！
　　暗中的魏无颜大喜。心道，这下子可算是轮到我出手了！
　　正在这时，魏无颜突然感到一阵毛骨悚然！
　　心神一震，悚然望去。
　　只见楚阳那边的剑光已经变成了天空的烈阳！然后就化作了长空ji射的长虹！
　　楚阳情急之下，直接就是浑身解术！
　　长剑在眨眨眼的时间里，从‘一点寒光万丈芒’直接到了‘我未亡时君无忧’！十六招如同山洪暴发！
　　魏无颜就看到一股滚滚风暴迎面而来，风暴卷过那疾驰之中的那人，那人距离楚乐儿还有七八丈，连惨叫一声都没得，就变成了漫天碎屑。
　　洪流滔滔，迎面向着魏无颜藏身的山林冲过去。
　　魏无颜郁闷的叹口气，身子就这么伏着，嗖的一声沉进了地下十丈。
　　剑气风暴轰隆隆的从树林席卷过去，直直的犁出来一条宽五丈，长有四五十丈的宽阔大路！
　　所有树木，地上连一条树根都没了。一概的变成了粉末，密密麻麻的弥漫了整片天空，从空中纷纷扬扬的落下来，刷刷刷如同下雪，半天还没落完。
　　等魏无颜灰头土脸的从地里爬出来，却发现楚阳已经驾着马车早就走远了。
　　远远的传来说话的声音。
　　“大哥……你真厉害哦……”小萝莉崇拜的声音。
　　“那是！”听到这俩字，就能想象出某人尾巴翘上天的样子。
　　“那俩家伙你没问名字就杀了，真恐怖。”小萝莉说。
　　“问死人的名字，没意义。”某人明显是享受着小萝莉的崇拜目光，有些臭屁的不可一世了。
　　“嗯，怪不得你不让那个黑衣人保护咱们呢。”小萝莉‘恍然大悟’的说。
　　“呵呵呵呵，有空我还得保护他呢。”某人大言不惭。
　　……
　　魏无颜只觉得自己的肚子鼓了起来。
　　身子抖了抖，腾地一声将浑身灰尘抖落，脚边居然厚厚的一堆。
　　魏无颜身子腾起，就要追上去。
　　现在，他对这个楚阳，可是越来越是感兴趣了起来。
　　魏无颜幼有奇遇，又有名师调教，年方弱冠，就已经是皇座高手，此后连番搏杀，在满天腥风血雨之中，一步步走上现在无人撼动的地位，既可说是一帆风顺，又可说是历尽艰辛。
　　但他扪心自问，自己在楚阳这么岁数的时候，绝对没有楚阳这样的战力！
　　但就在此刻，他眉头一皱，似乎察觉了什么，一股熟悉的气息，在前方不远处出现。
　　这一次的目标！
　　魏无颜疾风一般掠过。
　　这一次魏无颜前来黑松林，可并不是为了黄家与萧家的战斗之中的悬赏，而是得到了消息，自己接下来已经半年的任务，终于出现在这一带。
　　这才前来。
　　魏无颜这一次要杀的人，便是‘阴阳桥’！九品圣级巅峰武者，东南第一大盗，万人杰！却被九重天武者统一送了个外号：万人截。
　　传说中，万人杰荒淫无耻，修为高强，神出鬼没，无人能治，而且，他专截执法者和九大家族的货！
　　只要是属于执法者与九大家族，就算是一粒米，他也要截！但其他的势力，他却不动。可算是一个奇人。
　　魏无颜本不想对上万人杰，但这一次急需紫晶，万人杰的悬赏身价，从八千紫晶一路飙升，到了如今的七万紫晶。这个数字，让魏无颜怦然心动，才接了下来。
　　但追捕半年，三次战斗，皆被万人杰逃脱。这一次，魏无颜做了充足准备，誓不让万人杰再一次逃出手掌心！
　　如今，终于出现了万人杰独有的气息，魏无颜心中顿时大喜。
　　说起来，这还得感谢楚阳。若不是他这种强横的剑气引起了万人杰的好奇心，还真的很难说，自己到什么时候才能堵住这个家伙。
　　魏无颜的身子如同一道黑色流光，一闪而逝。
　　一路前行的楚阳骑在马上，有一搭无一搭的玉楚乐儿说着话，引诱魏无颜追上来。
　　突然，楚阳浑身一震，脸色一变。
　　在精神感应中，前方出现了三道强大的气息！
　　这三道气息，每一道，几乎都不逊于寒潇然！
　　楚阳大吃一惊：在这样的荒山野岭，哪里来的这样三位绝世高手？
　　这三道气息，其中一道很是明显，但另外两道，却很隐秘；只是从气息的分布强弱，楚阳就可以分析出来：这是一个陷阱！
　　定然是其中一人现身作为诱饵，引诱敌人进攻，而另外两人则是埋伏在一旁，准备伏击！
　　楚阳心中百思不得其解：难道这里到了夜家与萧家的主战场不成？可是……就算是到了两家的主战场，也不可能同时出动这么三位盖世高手啊！
　　现在的战况，分明还没有到出动这种高手的层次。
　　心神感应中，后方的魏无颜突然加速，如同一道闪电一般追上来，刹那间就越过了马车，进入了前方的密林之中！
　　楚阳心中一震：魏无颜？！
　　对方的目标，是魏无颜？
　　但，什么人如此神通广大，竟然能够掌握魏无颜的行踪？
　　但不管如何，此事都是值得奇怪！
　　楚阳一勒缰绳，骏马止步。眼看已经是下午，楚阳沉默了一会，终于下马，道：“乐儿，你在这里不要动，我去前面看看。前方，应该是出现了大事。”
　　楚乐儿乖巧的点头：“大哥，你去吧，我不怕的。”
　　楚阳呵呵一笑，将马车停下，然后在马车侧后方两棵大树之间无声无息的打出来一个大洞，让楚乐儿藏身其中，用千幻神功为楚乐儿推宫过血，停留在她体内。
　　这样一来，只要楚乐儿不爬出来，任何人都无法发现她的藏身之处。
　　再将上面巧妙遮掩，撒上一层浮土，这里变成了一个天衣无缝的藏身之处。就算有人发现了马车，也不会发现楚乐儿。
　　马车可以丢，但乐儿不能丢。楚阳心道。
　　“乐儿，你在这里千万不要动，我很快就回来。”楚阳叮嘱道。楚乐儿乖巧点头。
　　前面明显有四位高手在准备决战，若是带着楚乐儿前去，楚阳根本没把握能够护得她周全。
　　但前方却又是必经之路！
　　所以楚阳只能在这里停下。以他的神魂感应能够感觉到，这里，乃是攻击范围之外。绝对的万无一失。
　　楚阳身子嗖的一声掠出密林，在意念空间之中道：“剑灵，这次恐怕害得你附体。我自己的力量，恐怕不到中心圈子，就被他们发觉了。”
　　剑灵呵呵一笑，两人神不知鬼不觉的换了身体，剑灵主控身体，剑灵的神魂力与楚阳的神魂力融合在一起，形成了无匹强大的精神力量，刹那间黑色身影就化作了流光。
　　射向前方。
　　魏无颜一路前行，走出七八里路，突然停下。
　　在前方路边，一个青衣人正负手而立，向自己颔首微笑。风度飒然，脸上棱角凸出，两眼锐利如剑，身姿挺拔，只是这么一站，便如同高山峻岭不可撼动。
　　正是万人杰。
　　魏无颜身子从急速的奔驰猛地停下，便如行云流水一般自然，丝毫不带半点勉强，眼光一下子变得危险锐利：“等我？”
　　万人杰缓缓转身：“魏无颜，久违了。”
　　魏无颜不似笑的一笑：“万人杰，你这是为我送紫晶来了？”
　　万人杰淡淡的道：“只要你能拿的去，就由万某这颗脑袋，为魏兄赚几块紫晶，也是荣幸之极。”
　　他两眼一翻，道：“怕只怕魏兄弄巧成拙，却要在这里，在万某手上，踏上阴阳桥！”
　　魏无颜呵呵一笑：“阴阳桥，我已经见识过了，也不过如此。”
　　万人杰背负身后的双手垂落，抬起，已在身前，一声轻鸣，他的手上已经出现了一柄奇形怪状的兵器。
　　这是一把剑，但却要比一般的剑要短上一半，宽出一倍。
　　剑锋分两边，一边是白亮如雪，一边是黑色如墨。
　　阴阳桥，既是万人杰的外号，更是这柄剑的名字！
　　黑白剑，阴阳桥！
　　魏无颜瞳孔收缩了一下，看着这柄奇特的剑，沉声道：“想必，这就是名震九重天的阴阳桥了！前几次交手，一直未见。今日，却终于看到了，果然是人间凶器。”
　　…………
　　第一更，！我继续码字第二更！(未完待续)

第一百三十四章 生死阴阳幽冥，一战！
　　“不错，这就是阴阳桥！”万人杰深情凝视着手中剑，淡淡的道：“一见阴阳桥，一剑阴阳桥；君见阴阳桥，便过阴阳桥！”
　　“魏无颜，你生长这么大，经历了多少风雪，更有你父母一番哺育，才长大成人。若是将性命葬送在我这阴阳桥上，未免可惜。”
　　“魏无颜，你现在收手，放弃这桩任务，还来得及。”万人杰抬起头，看着魏无颜，正色说道：“我真的不想杀你！”
　　魏无颜笑了：“不想杀我？我倒想听听你的理由。为何居然不想杀我？”
　　万人杰沉重一笑：“整个东南，能让我看得上眼的人，并不多！你魏无颜，却是一个铁血真汉子！我与执法者为敌，与九大家族为敌，却并不想与你为敌！”
　　魏无颜沉默了片刻，说道：“只可惜，我已经接下来你这桩任务，在此之前，我其实也不想与你为敌。”
　　万人杰沉思，皱眉：“你有苦衷？”
　　魏无颜淡淡一笑：“在这人世间，谁没有苦衷？”
　　万人杰道：“好！好！好！”
　　他连说了三声好，神色逐渐变得冷漠，凛冽，浑身的气机也是喷薄欲发，声音凝重的道：“看来，你是非杀我不可了？”
　　“我也不想杀你，但若是不杀你，我就得不到那七万紫晶！”魏无颜道。
　　万人杰嘿嘿一笑：“只是，可惜你现在不仅得不到七万紫晶，还要将自己一条命，也扔在这里。”
　　他拍拍手，道：“弟兄们出来，见一见东南血酬第一高手！”
　　魏无颜淡淡笑道：“我见你独自在这里，就知道你一定有帮手，正在好奇，是谁这么胆大包天，明知道是我要对付你，居然还敢帮你！”
　　他轻轻地不屑的笑起来，道：“这种先例，却不能开。”
　　身后一个声音远远地响起：“这等先例不能开么？魏无颜？”
　　魏无颜身子柳絮一般飘起，往右挪开三丈，避开万人杰的正锋，侧身看向后方。
　　只见一个黄衣人在三十丈外蓦然出现，像一阵清风一般飘了过来，双腿不动，双脚不动，整个人离地三尺，如同御风而行。衣袂飘飘，说不出的潇洒。
　　这个黄衣人方面大耳，脸色方正，肤色白皙，三缕长髯飘在胸前，浓眉如剑，一双眼睛却似是窝在眼眶里面，细长锋锐。
　　转眼间已经来到了十丈之外，才停下身子，落足地面，淡淡一笑：“魏无颜，你可认得我么？”
　　魏无颜吸了一口气：“生死路，成独影？”
　　黄衣人目光开合间电光闪烁，有些寂寥的说道：“魏兄果然见识广博，不错，在下正是成独影。没想到魏兄还知道江湖中存在成某这般人物。”
　　魏无颜只觉得口中苦涩起来，道：“江湖高手，赫赫雄威，魏某如雷贯耳，怎能不知？”
　　成独影和悦的道：“魏兄太过于高台与我，小弟也只是凑活着混一碗饭吃，哪里及得上魏兄独尊血酬，天下第一的盖世威风！”
　　魏无颜叹了口气：“人间生死路，幽魂几回渡，往来成独影，送君莫回顾！成兄，你号称生死摆渡人，何苦来趟这一趟浑水？”
　　成独影也叹了口气：“我也不想，只可惜，你却要杀阴阳桥啊。阴阳桥若断，生死路何在？我也是不得不然，还望魏兄在踏上阴阳桥，越过生死路的时候，包含一二。”
　　魏无颜这一次才真的是脸色大变，声音沉重，心情也跟着沉重起来：“阴阳桥若断，生死路何在？这么说……你们三位乃是素识？还有一位，也在这里么？干脆出来，让魏某见识一下吧。”
　　一个阴恻恻的声音说道：“不愧是天下第一血酬高手，这见识就是广博，在下包不还，向魏兄见礼了。”
　　魏无颜身形方位又变了一次，缓缓转身，看向声音传来的方向，叹道：“原来如此。”
　　随着那阴恻恻的声音，一个黑衣人影飘飘荡荡，如同幽魂一般出现，就像是一个没有重量的风筝，挂在了十丈之外的树梢，飘飘而动：“魏无颜，在下便是幽冥渡，包不还。一进幽冥渡，包君再不还！”
　　魏无颜脸色晦涩起来，长长的吸了一口气，只觉得胸腹之间真气鼓荡，哈哈一笑：“君见阴阳桥，便过阴阳桥。送君生死路，劝君莫回顾。一进幽冥渡，包君再不还！”
　　他沉声一笑，道：“真是想不到，三位居然是一体的。最让我意外的，是你；成独影！”
　　难怪魏无颜意外，阴阳桥万人杰，乃是东南第一大盗；而幽冥渡包不还，却是东南第一杀手；而生死路成独影，则是位居魏无颜之下，东南血酬任务完成率排在第二的血酬！
　　谁能想得到，这井水不犯河水的三个人，居然彼此之间有联系。而且居然是如此密切的联系！
　　三人同时大笑：“难怪你纳闷，因为知道这件事的人，都已经死了！”
　　魏无颜沉重道：“的确隐秘！敢问缘由？”
　　万人杰淡淡的道：“魏兄临死在即，在下就告诉你也无妨。我们三个人的授业恩师，乃是嫡亲兄弟三人。魏兄，可曾听过开天三雄？”
　　魏无颜恍然大悟，连连叹道：“原来如此，原来如此！难怪你们今日在这里出现，开天三雄号称三人联手，天下无敌，难怪你们有这个把握可以杀我！难怪你们以九大家族与执法者为敌！”
　　三人的脸色同时变得难看，成独影道：“你知道便好！”
　　魏无颜仰天大笑，道：“当年开天三雄放出狂言，说到兄弟三人联手，天下无敌！却因此在中都惹动了夜帝！哈哈哈……夜帝飞掠出手，五招之内，开天三雄便败退而去。从此立下誓言，有生之年，再不入中都。不知可有此事？”
　　三人的眼光同时愤怒起来。
　　魏无颜轰轰大笑：“六百年前，开天三雄打劫执法者西南，肆意捣乱，却正遇上了正在西南巡视的执法前辈风雨柔。三人合力，与风雨柔一战，同样三招之内，身受致命重伤，从此败退而去，隐形匿迹，自此不出现在江湖！”
　　三人脸色更难看了。
　　魏无颜道：“听说，那风雨柔还是一位女流之辈！而且，虽说是三招落败，但实际上风雨柔只是出了一招。三个人每人在同一时间承受一招，而已。”
　　魏无颜笑道：“开天三雄，天下无敌，哈哈哈……其实我魏无颜这个名字的后两个字，真的应该赠送给你们的三位师父才贴切……无颜，哈哈哈，无颜，再无颜面对天下群雄啊……”
　　阴阳桥万人杰一声暴怒的厉斥：“魏无颜，你如此诋毁我师父，需要付出代价！”身形如电，长虹一般飞来。
　　手中黑白剑阴阳桥化作了一道白光，一道黑气，竟然是缠绕着飞来。
　　魏无颜哈哈大笑，剑不出鞘，就这么肉掌迎上。
　　万人杰冷哼一声：“老子不占你便宜！”
　　他见魏无颜不用剑，居然自己也把剑收了起来，只以拳脚对敌。
　　身影飘忽之间，两人在空中相遇，砰的一声响，两个人的身体同时如同旗花火箭一般往上飞起，在半空中一边拳脚交加，一边不住的向上飞腾，倏忽之间，两人已经在高空形成了一团旋风。
　　四周方圆百丈路，所有树木同时向着四面伏倒。两人一战之威，竟然恐怖若斯！额，恐怖如斯……
　　空中劲气爆裂的声音便像是过年的爆竹一般，不断的响起。
　　魏无颜出手，一掌，万人杰一指应对；魏无颜掌到半途，化拳，轰，万人杰双指并剑，戳；魏无颜一指点出，万人杰双掌前后应上。
　　刹那间变化了不知道多少，最后交击在一起的，居然是两人的攻击形态正好换了位。
　　魏无颜一指点在万人杰掌心，万人杰闷哼一声，交叠的双掌突出，闪电般偷袭。魏无颜一肘捣上，轰的一声，两人各自一个筋斗，在高空飘飘荡荡的各自飘开。
　　在下面看去，就只看到一团旋风突然变成了两个人，然后这两个人突然分开，从正常人大小呼的一声远去变成了黄豆大小，然后眨眼之间飘回来，又成了正常人大小，再次化为一团旋风！
　　两人交战的下方，乃是一座小山头，随着交战，高空盘旋而下的狂风越来越是激烈，小山头上的树木一颗颗猎猎作响，忽忽后仰，然后咔嚓断裂，最后连根拔起，飞得无影无踪！
　　剑灵伏在一块大石头后面，凝目看着这一场龙争虎斗。
　　由衷叹息：“这么长时间一来，直到今日，才算是真正见到了一次高手之战！你要好好的看着。这等境界的高手之战，对于你这等修为来说，其中的意境变化，乃是可遇而不可求的福缘。”
　　楚阳没有说话，只是凝目看着高空之中两人的对战，默默的在心里模拟，推演，钻研，试图破解……
　　正在激战之中，魏无颜突然一声长啸，双臂一振，猛地蹿飞上去！竟然脱离了战圈，来到绝对高空。
　　万人杰打得兴起，哪里肯放，紧跟着提气飞上去，紧追不舍。
　　但他上去时，魏无颜已经又是连续三次，将身体拔高到了百丈之外！在地下，肉眼已经几乎无法看清。
　　地上的成独影脸色一变，大声喝道：“大哥！出剑！阴阳桥！魏无颜要下杀手了！”
　　…………
　　(未完待续)

第一百三十五章 这才是高手之战
　　万人杰分明听到了兄弟的话，但却没有出剑！只是抬头凝望，看着魏无颜的身影”身自在高空之中竟然定住，双掌缓缓划出几个圈子，在自己身前布下了一道防御。
　　然后，他双掌交错，护在前胸，手掌之中，居然隐隐然有风雷之声！
　　生死路成独影跌足长叹，擎出生死刀，飞身掠上了山顶，随时准备救援。
　　剑灵道：“你看出来了么？”
　　楚阳道：“看出来了什么？”
　　剑灵道：“到了这一层次，便是斗智斗勇；魏无颜的战略把握，已经是相当的完美。”
　　楚阳沉吟着，道：“你是说？”
　　剑灵缓缓说道：“对方三人成掎角之势，将魏无颜包围，所以魏无颜不能跑！一旦他逃，就会立即招致对方三人的围攻！魏无颜再厉害，也不是这三人同时出击的对手！所以魏无颜只能战。在战斗中寻找机会，乃是魏无颜唯一的出路。”
　　楚阳回想了一下在此之前四个人的站位，肯定的道：“正是如此。”
　　剑灵道：“所以魏无颜在知道对方身份之后，立即进行了侮辱！而且是举出了实实在在的例子，在这种情况下，一定会有人愤而出手；而这个人，就是魏无颜的第一个目标。而且这个人，也必定是三人之中的大师兄！”
　　剑灵道：“师门被侮辱，大师兄若不出手，其他二人反而不能出手！这是魏无颜在认清楚了自己的处境之后的第一计。利用的是江湖传规。”
　　楚阳道：“是。”
　　剑灵接着道：“而不管是出于对大师兄的尊重也好，或者是高手的身份使然也罢，在这第一波出手，只能是单打独斗！其他两人，不到危机时刻，根本不好意思插手。这是魏无颜的第二计，利用的是高手心理。”
　　楚阳赞同：“既然修为到了这等地步，不到生死关头，怎么拉的下脸皮与人围攻？”
　　剑灵点点头：“所以魏无颜第二计也成了。接下来，万人杰仗剑而来，魏无颜却只是空手相对。这看似无意之间，就是一种打击，一种侮辱：我空手也能对付你用剑！而他算准了，万人杰心高气傲，在两个师弟面前，坍不起这个台。这便是第三计。”
　　“而这个时候，万人杰就算是明知道是对方的激将法，却也只能这样做！”楚阳赞同。
　　“所以魏无颜第三计又成了。”剑灵道：“成功的营造了与万人杰单打独斗的机会！而他的第四计，便是将万人杰引向高空。因为若是在地面，不管到那里，一旦有危机，其他两人都能够立即支援，唯有在高空，才有这短暂的机会。”
　　“是。”楚阳道。
　　“只有在这高空中直接重创万人杰，魏无颜才有机会逃走或者是杀死万人杰！”剑灵道。
　　“而万人杰与魏无颜交手数次，都是落败逃走，但却显然没出全力！在这一刻，魏无颜不用剑，生死之危大大减轻，所以万人杰也想看看，自己与魏无颜的差距，究竟在什么地方。所以他纵然是到了这种时刻，也不出剑！”剑灵道：“这正是魏无颜的第三计的后手。”
　　楚阳道：“但对方三人显然都不是傻子，成独影拔刀上高峰，虽然未出手，对魏无颜却是一种强大的牵制，让魏无颜不能下死手！”
　　剑灵赞成：“一旦魏无颜全力以赴，将万人杰重创或者杀死，就会立即招致成独影的拼命反噬！”
　　他抬头看向高空，有些叹息：“若是魏无颜的修为再高一点点，就可以不用顾虑这些，但现在，却不能不顾虑，就看他如何应对了。”
　　楚阳问道：“剑灵，以你现在的实力，与这四个人相比，如何？”
　　剑灵沉默：“不如！”他叹了口气：“目前尚且还远远不如！”
　　楚阳哦了一声。
　　剑灵道：“什么时候，你若是到了剑中帝君，进一步放开我的实力，我便可以战胜这四个人了，但是现在，却是绝无可能……当然，他们也杀不死我。”
　　楚阳哼了一声，道：“可是他们能杀死我。”
　　剑灵莞尔一笑。
　　楚阳蓦然叫了一声：“魏无颜要出手了！”
　　剑灵一震，凝目看去。
　　只见魏无颜在高空之中，竟然如同闲庭漫步一般一步一步的踱起了步子，随着他在百丈高空每一步落下，方圆十数里的整片大地就是梦的颤抖一下。
　　到后来，他的脚步越来越快，在空中已经变成了一团模糊的影子。
　　而地上，却已经山崩地裂一般的颤动起来，一股股几乎是直冲而起的烟尘，便这么突然地弥漫了苍穹。
　　“妙计！”楚阳由衷的赞叹一声。
　　这样一来，地上的成独影想要准确地把握天空之中二人的方位，已经不可得！
　　“魏无颜的攻击，就在顷刻之间了。”剑灵沉重的道。
　　话音未落，高空中已经响起一声尖锐的破空声音！
　　魏无颜的身子从高空之中突然一转，头下脚上，利剑一般垂直的落下来！在他的身后，一道青烟袅袅，却是因为太过高速，身体与空气摩擦，居然引起了空气燃烧！
　　眨眼之间，已经来到万人杰上空，魏无颜左手负在身后，右掌猛地举起，不管三七二十一，近乎野蛮一般的，一掌就劈落下来！
　　这一掌，带着百丈高空的威势！便像是雷神突然间举起了震撼天地的大锤！
　　万人杰开声吐气：“来得好！”
　　双掌一旋，猛地推出！
　　呜~~~的一声，竟然是同样的发出了剧烈的音爆，随即就是震天的霹雳声音响起。
　　开天三雄当年威震天下的开天霹雳掌！
　　魏无颜右掌与万人杰的双掌猛的接触！
　　轰的一声！
　　地面上，那座小山包居然整个的离地而起，跳了起来！
　　万人杰闷哼一声，往下坠落！
　　按说，在这样强烈的冲撞之力作用之下，魏无颜的身子应该被震飞而起才对！
　　但魏无颜竟然没有换气，身子化作了钢刀一般，从冲撞之力之中硬生生下坠，如同一颗在大气层之中燃烧生命下坠的陨石，速度反而更快！
　　一直背在身后的左手举起，狠狠一掌拍落！与此同时，右掌又已经背在了身后。
　　万人杰大喝一声，拼命的双掌封了出去。
　　再一次碰撞！
　　魏无颜依然一声不吭，左手被震回；又背在身后，右掌闪电霹雳一般再次出击！
　　轰！
　　轰！轰轰轰！
　　接连七八掌轮换着野蛮的击打下来，万人杰只有招架之功，没有还手之力。他万万没有想到，魏无颜在开天霹雳掌之下，居然会完全违反常规的没有被震飞，反而下落更快！
　　就只是这一点点错误，导致了他现在的悲剧！
　　一上一下两道人影流星般飞坠！
　　万人杰的身子轰的一声砸在了地面，深深地陷入地面。魏无颜狂暴的身形夹杂着雷暴一般冲下，只听见地下一阵疯狂击打的声音，一直深入、深入、深入……
　　成独影与包不还同时来到这个人形洞口旁边，一脸焦急！
　　现在，他们两人还不敢下去，更不敢攻击。因为在这样的情况下，无论如何攻击，魏无颜固然要承受，万人杰也必然要承受！
　　两个人几乎就是一体！
　　成独影一声断喝，两脚一跺，两只手猛地抓在地面上，下一刻，他‘嘿’的一声，慢慢抬起。
　　整整数十丈深的地面，方圆四十多丈，就像一个大饼，竟然被他整个的抬起，他一声狂吼，猛地扔了出去。随即一脚踢了上去。
　　整片的大地，被他一脚踢得翻翻滚滚的出去数十丈，远远的落下。
　　人影一闪，魏无颜从地底嗖的出来，嘿嘿一声冷笑，一甩衣袖，在一片尘烟之中腾身飞起。
　　但他刚刚腾起身影，一道幽冥一般的剑光就毒蛇一般的缠上了他，一个阴恻恻的声音道：“魏无颜，难道你忘了，我包不还乃是一个杀手！”
　　魏无颜大惊，身形急退。
　　现在他剧烈的大战之后，功力消耗大极，怎么还能硬拼东南第一杀手的偷袭？
　　他身子闪电般后退，那一缕剑光也是如同跗骨之蛆，急追不放。一来一去，等到魏无颜站定了身体，才发现自己又到了那个洞口的周围；直到此刻，他才有闲暇抽出了自己的剑，三剑交击之后，包不还收剑后退，身子一晃，又隐身在一片尘烟之中，不见踪影。
　　魏无颜创造出的这一片尘雾，不仅有利于他自己，对与包不还这种杀手来说，更加有利。
　　身后一股杀机压迫而来，魏无颜发现，自己已经身处在成独影与包不还两面夹击之中！
　　一声狂吼，地面岩浆一般沸腾起来，万人杰浑身泥污，拼命一般的从地下跃了出来，一出现在地面，就是哇哇哇连吐三口鲜血。
　　抬起头，狠狠道：“魏兄，好毒的金雷手！”魏无颜连番攻击，几乎将这大地也打穿了一个洞，这位万人杰在如此打击之下，竟然还没有死！居然还能自己跳上来！
　　这等顽强的生命力，让楚阳对于所谓的‘圣级九品’的修为，又是多了一份顾忌和衡量标准。
　　魏无颜展颜道：“彼此彼此，万兄的开天霹雳掌，却也不是吃素的！”
　　他伸出双手，一阵风吹来，他的手臂衣衫竟然化作了蝴蝶，片片飞去，露出干净的胳膊。
　　魏无颜有些爱惜的看着飞去的衣衫，轻声道：“这可是七级灵兽天幻冰蚕丝啊……”
　　…………
　　三更了！月票在哪里？（未完待续）

第一百三十六章 剑如美人
　　万人杰哼了一声，同样伸出双手，却已经是衣衫尽没，两条手臂，也如同是被千百柄小刀子肆虐过一遍，血肉淋漓，几乎找不到半点完整的地方！
　　“天幻冰蚕丝！难怪！”万人杰又吐出一口鲜血：“魏无颜，可敢接我阴阳桥！”
　　魏无颜还未说话，成独影已经踏前一步：“大师兄，这一战，可是轮到我了！您不应该跟我抢！”
　　幽冥渡包不还唯恐万人杰逞强，居然从一片烟尘中现身出来，沉重道：“大师兄，二师兄说的对啊！”
　　万人杰眼神挣扎了好久，终于道：“一切小心。”
　　成独影哈哈大笑，手臂一震，生si刀出现在手中，刷的一声，刀尖直指魏无颜：“魏无颜，亮出你的无颜刀！让我看看，你到底是如何能够令天地无颜！且看这东南，到底是才是第一血酬！”
　　魏无颜轻蔑的一笑：“成独影，你确定你没有说错？魏某血酬第一之位，可不仅仅是东南，而是整个九重天！你就这点儿出息？居然从我手里抢，也只敢抢东南第一？！”
　　成独影一挥手，刀光波浪一般掀起：“在我们面前施展ji将法，魏无颜，天下第一血酬，就这么一点心胸计谋么？”
　　魏无颜哼了一声：“我魏无颜虽然心胸不大，计谋可笑，可是你们的大师兄万人杰现在已经只剩下半条命了！”
　　成独影怒吼一声，一步踏前！
　　刀光如海潮，滚滚潋滟的翻涌而起，一片刀光，居然掀起了似乎直冲九天的滔天波浪，翻滚咆哮。
　　似乎在魏无颜身前，乃是一片真正的大海一般。
　　只是，这翻滚的浪潮之中，也充满了森森鬼气，让着一片波澜壮阔的刀光海，变成了与幽冥黄泉一般的滋味。
　　生si屠灵刀！
　　魏无颜瞳孔收缩，道：“好刀！好一个生si屠灵刀，这便是你的生si海刀法吧？”
　　成独影不答，但生si刀光海却已经翻涌着往前冲。
　　魏无颜一伸手，那破烂剑鞘之中的长剑终于出鞘。
　　剑出鞘，平凡而朴实。
　　果然无颜！，没有预料之中的冲霄剑光，也没有那种锐利的剑气，魏无颜这柄剑，甚至没有光泽。
　　就像一柄木头剑！
　　魏无颜，一剑天下无颜面！
　　无颜剑！
　　所有用剑者，无颜见！
　　便是魏无颜的剑！
　　魏无颜的脸容变得更加平凡，他的身子飘了起来，却像是在原地没有动。他的剑已经挥出，却如同是还在那里没有动。
　　依然像一块僵硬的木头。
　　扑！
　　无颜剑一剑平实的切入滔天刀光海！这平凡的一剑，却像是那一片浩荡刀海的克星！
　　成独影怒吼一声：“这是什么剑！”竟然退后一步，刀光刹那间熄灭。
　　“这便是无颜剑！”魏无颜冷冷道：“属于血酬第一高手魏无颜的无颜剑！成独影，你身为血酬的万年老二，难道不知道么？”
　　成独影哈哈大笑：“果然名不虚传。”拔刀再上。
　　魏无颜这句话显然是想要用地为名声ji怒于他，但成独影却像是没有听见，出刀反而越来越稳健。
　　一侧，剑灵道：“若你将来要对阵圣级高手以上，那么就一定要注意：所谓的话语ji怒，在这种修为的人心中，根本不存在！就算是有人恼羞成怒的冲上来，那也是借助这种暴怒，对敌人造成一副‘他已经被我ji怒了’的这种错觉。所以，万万不要相信。”
　　楚阳点头，应是，道：“在一开始的阵势之中，这三人摆出来的乃是围攻埋伏魏无颜的架势，为何现在却要单打独斗？”
　　剑灵呵呵一笑，道：“这可是天下第一血酬魏无颜！这一战何其难得？既然魏无颜现在在这里，又跑不了，那么，让自己的兄弟先历练一下，增强一下对武学的新的感悟，岂不是更好么？要知道这样的对手，这样的有恃无恐而且对手又稍高于自己的战斗，实在是可遇而不可求啊……”
　　“原来如此。”楚阳点点头，看这场中战斗，看得目不转睛。
　　魏无颜的剑法，对此刻的楚阳影响极大。
　　因为他的每一招，都是朴实无华！但每一剑的威力，却都让人惊叹！
　　这朴实无华的一剑一剑，却让天下最华丽，最复杂的剑法，在这样的一剑面前，都自惭形秽，都感觉到无颜面对！
　　我一剑出，天下所有剑法，尽皆无颜！
　　这才是魏无颜的无颜剑的真正含义！
　　这样朴实无华的剑法，却是酝酿着真正地风华绝代！
　　成独影的刀，也慢了起来。
　　他已经不再耍出那般遮天蔽地的刀光海，只是一刀一刀，剑怎么来，刀就怎么应；你来一剑，我就是一刀！
　　但，就是这样正常的不能再正常的一刀一剑的厮杀，却慢慢的居然分出了强弱，分出了高下。
　　这本是不应该分出高下来的。
　　但却偏偏分出来了。
　　魏无颜的剑，一剑一剑的，却是每一剑都有余韵。这样长久下来，竟然似乎编织成了一面无形的网，让成独影的刀竟然是有些施展不开，在分明没有对方长剑的地方，刀式居然会受到牵制！莫名其妙的一慢，莫名其妙的一偏……
　　慢慢的就居于下风。
　　然后，在一百九十九剑之后，就成了被魏无颜压着打的局面！
　　“不愧是天下第一血酬！”楚阳看的如痴如醉：“这一战，若是能够让独行看到，该有多好！对他的启发，定然是绝对的大！”
　　剑灵心中一震。
　　楚阳自从来到了上三天，只有刚醒来的时候，问过自己的兄弟的下落一句，其他的时候，他一直没有在嘴上提起。
　　虽然所有人都知道他心里思念，但却真的没有明白的说起。
　　但这一刻，在面对这样的剑的时候，楚阳心神俱醉之中，无意识之中自然而然的脱口而出的是：若是兄弟在这里，该有多好？
　　“这无颜剑，果然是令天下剑法俱无颜！”剑灵深沉的道：“不过，比起九劫剑法，魏无颜还差了不止一筹。”
　　楚阳没好气的道：“废话！魏无颜的剑法若是能够比得上九劫剑法，那我还混个屁！魏无颜的剑，之所以能够令天下剑无颜，乃是因为，他已经走到了返璞归真的高处！但，剑，却并不是只有返璞归真这一项。”
　　剑灵道：“是，不错。”
　　楚阳道：“再说，魏无颜的返璞归真威力虽大，但却是缺憾也同样不少！”
　　剑灵饶有兴趣的道：“你能看得出魏无颜剑法的缺陷？”
　　楚阳老老实实的道：“我看不出，但我能感觉得出，也得推理的出。”
　　剑灵道：“哦？”
　　楚阳道：“魏无颜的最大缺陷，就是他的起步，他的起步若是从剑帝起步，那么，他此刻的无颜剑，恐怕已经将这三人尽数斩杀！但他不是，所以他的无颜剑虽然厉害，却还是不能奠定胜局！”
　　剑灵道：“还有呢？”
　　楚阳道：“第二，他的无颜剑，只是刚刚成型，或者说，他自己还未领略到无颜剑的高深境界，所以，存在缺陷。”
　　剑灵道：“何以见得？”
　　楚阳哼哼一声，道：“剑如美人！一般人的剑，花团锦簇，芬芳灿烂，引人注目，这是最下乘。等到再上一步，就是那种绝世美人，才艺双绝，那便是威力杀伤力与诱惑力更上一筹。”
　　“这个时候的美人，依然有些流于表面。有些媚俗；等到再进一步，为人妻，便已经洗尽铅华，洗手作羹汤，成为为自己生活安稳度日的妇人，这时候，身上的光环纷纷去除，换作剑法来说，便是魏无颜的无颜剑！”
　　楚阳淡淡的道。
　　剑灵点了点头，道：“再进一步呢？还有没有？”
　　楚阳道：“当然有！到这种地步还不行，唯有为人母，成为一个母亲，天下最美者，莫过于母亲！到那时候，只有自己的孩子，自己的家，专注，便是天塌下来，也顾不得其他。这个时候，便是到了剑中修为的‘舍剑之外，再无他物！’”
　　“但最美的，却是看尽人间沧桑，历尽人世浮华，经历生si离别之后，淡然的老人！到那时候，世事洞明，人情练达，一颦一笑，虽然是皱纹满面，但，那些花枝招展的小姑娘却永远也比不上这种岁月沉淀之后的无匹魅力！”
　　“还有吗？”剑灵追根究底。
　　“我目前只能想到这里。”楚阳微微一笑，轻轻皱了皱眉头。
　　“不错！”剑灵居然有鼓掌的意思，道：“虽然还是有些片面，但你现在就能想到这里，确实让我大大的出乎预料之外。”
　　楚阳呵呵一笑，道：“若是魏无颜知道，他现在在我品评的剑法之中，已经成了嫁为人妇的妇人，不知道该有何感想？”
　　剑灵大笑：“没别的感想，只恐怕将你变成妇人是肯定的。”
　　两人相对而笑。
　　场中，成独影已经落在绝对下风。
　　魏无颜cāo控整个战局，现在已经到了生si一发的时刻。
　　蓦然，一剑若惊鸿，带着刁钻狠辣，从一个迷迷茫茫的位置直冲出来，长空一闪，已经到了魏无颜的咽喉！
　　包不还出手了。
　　魏无颜哼了一声：“车轮战之后，可就要群殴了吗？”(未完待续)

第一百三十七章 不需要你出手
　　包不还一声不吭，一剑出，身子迅速的转换方位，又是一剑。
　　这位包不同当真不愧是东南第一杀手，东一剑，西一剑，神出鬼没，带着阴森森的幽冥一样的气氛，阴恻恻的来，阴恻恻的去。
　　但魏无颜所布下的无颜剑网，竟然在他十几剑之后就被破去！
　　成独影只觉得浑身一阵轻松，似乎自己从一个粘稠的噩梦之中醒来，大吼一声，飞身跃起，生si刀刀芒闪烁。
　　魏无颜沉着应战。
　　但这三个人与魏无颜的差距并不是很大，单打独斗，魏无颜不论对上谁，都能战而胜之。但两人联手，就有些束手束脚。
　　成独影正面对阵，悍勇无匹；大刀横砍直劈，大开大合，以命搏命！
　　包不还宛若幽灵，飘来荡去，每一剑，都是挑着自己最难受的地方刺过来。给魏无颜的压力，甚至还要超过成独影！
　　一侧，万人杰闭目调息，正在争取早一些恢复功力修为。
　　若是万人杰再加入战圈，挥动他的阴阳桥，魏无颜感觉自己就真的要踏上阴阳桥了……
　　但现在他却是脱身不得。
　　先是与万人杰一战，消耗了不少的修为，再与成独影一战，更加消耗大了；现在等于是他的第三战！
　　这一战精神紧绷，疲累的程度，还要远远的超过前两战！
　　就算现在逃走，也必定要付出惨重的代价。一旦付出那样的代价，自己绝对躲不过东南第一杀手的刺杀！
　　魏无颜一边沉着应战，一边在心中仔细的想着对策。
　　不仔细还不行，对面这三人，每一个人都是老江湖，想要在他们手底下溜出去，难度太大。
　　楚阳看着战圈，淡淡的道：“这一战，真不知道要打到什么时候……魏无颜已经换了七种剑法了！”
　　剑灵道：“高手之战，若不能速战速决，那就是长久地耗着。没什么意外的。”
　　楚阳担心的道：“乐儿那边不要有事才好。”
　　剑灵洒然一笑：“放心，我们的神魂力量完全能够覆盖那里，我早已经分出一缕力量在注意着那边的动静，一旦有什么异常，我们完全有可能立即赶过去。”
　　“那就好。”楚阳放下心来。
　　然后楚阳就发现了一个疑问：“不对呀……魏无颜身为天下第一血酬，又是曾经完成过杀si悬赏至尊的任务的人，但目前看来，他的修为分明不到至尊啊。”
　　剑灵顿时白了白眼，道：“你说这些话有点儿傻。魏无颜若是真的到了至尊，对付这三个人岂不是小菜一碟？早就结束战斗了，还用这么拖着？”
　　“但他是如何完成杀si至尊的任务的？”楚阳皱着眉头。
　　“杀si至尊，并非只有光明正大一条路！或者暗杀，或者下毒，或者还能够在他身受重伤的时候偷袭，趁人之危……总之办法多得很。再说，那位至尊既然被悬赏，那么，想要这份赏金的人，就定然会有很多。而既然想要这份赏金的人，就必定认为自己有把握能够杀si一位至尊才会去揭榜；你以为大家都没有脑子呢？”
　　“而魏无颜遇到他的时候，天知道他已经与多少位至尊战斗过？”剑灵道：“被魏无颜占了便宜，有什么值得奇怪？”
　　楚阳顿时有些不好意思起来，道：“不错，言之有理。”
　　剑灵道：“所以说，你平常虽然也会用阴谋诡计，但在你的骨子里，你还是一位正统的武者。你想不到这里，并非是因为你智力不行，而是因为你还向往着光明正大。”
　　剑灵嘿嘿一笑：“若是莫天机在这里，就算是有人对他说一个皇座杀了至尊，恐怕他都不会奇怪。那家伙，就是一个天生的阴谋诡计的祖宗，与第五轻柔一样，都是属于焉坏焉坏的人物。”
　　楚阳哈哈一笑。
　　剑灵道：“至于魏无颜这‘天下第一血酬’的名头，恐怕也是因为杀过至尊之后，才被人扣在头上；至于是不是真的第一，血酬里面有没有真正的至尊高手……哼哼，这种事谁能说得准？”
　　楚阳深以为然。
　　这时，场中的战斗已经到了白热化的地步。
　　成独影大呼酣战，黄袍飘飘，长刀化作了一道又一道连接天地的霹雳雷霆，威猛到极点的一刀一刀劈下来。
　　包不还身形更加的神出鬼没，一身灰扑扑的袍子在漫天的尘雾之中若隐若现，更加如同一个有型无质的幽灵，剑光如同毒蛇，一会儿一剑，一会儿一剑。
　　魏无颜脸色肃穆，无颜剑散做了一溜溜的朴实无华的光幕，稳扎稳打。他虽然是处在了下风，但却是守得风雨不透，如大山屹立，巍然不倒。
　　看这样子，若是没有其他变化，这三人恐怕一直能够打到明年去一般。
　　但其他的变化很快的就来了。
　　一直在一边闭目调息的万人杰猛然睁开眼睛，眼中射出两道夺目的精光。然后他缓缓站起，浑身骨骼噼噼啪啪一阵爆响。
　　伸出两条手臂，只见手臂上那坑坑洼洼的伤口，鲜血淋漓的情况已经不见！两只手臂，平滑如初。
　　他的伤势，已经恢复。
　　铮然一声轻响，阴阳桥在手。
　　黑白剑，发出截然不同的两种光芒，黑色如黑夜，白色便是白昼。
　　他走上前两步，仗剑观战，却不出手。
　　成独影与包不还顿时精神大振，成独影大笑道：“大师兄，你回复的好快！”
　　包不还哈哈大笑：“大师兄，二师兄说的对啊。”
　　万人杰一声长笑，道：“区区伤势，难道还需长年累月的疗养不成？”师兄弟三人同时大笑。
　　战局之中的魏无颜顿时感到压力倍增。额头上涔涔的冒出冷汗来，他本以为万人杰会加入战圈，但万人杰却不出手。
　　这让他的打算顿时落了空。
　　“魏无颜这一次是真的危险了。”剑灵叹息一声，道：“万人杰若是出手，那么，魏无颜拼着两败俱伤，从包不还那一面突围逃走，应该不是问题。只要重创了这位第一杀手，剩下的两个人在追踪之上根本不足虑。魏无颜等了好久，就是在等这一个机会。但机会让他等到的时候，万人杰却没有出手。”
　　“这真是人算不如天算了。”楚阳呵呵一笑，眼睛恒定的无情看着战圈。
　　“这一战，真是让我受益良多。”
　　剑灵道：“需要我出手么？”
　　楚阳纳闷的看着他：“你出手？你为何要出手？”
　　剑灵哑然。
　　“我们不需要出手！只需要作壁上观就可以。”楚阳道：“若是魏无颜不能从这三人的包围之中突破，那么si了也就si了！这世上别的没有，就是他妈的高手多！退一万步说，你出手帮他脱困，他最多欠你人情，别的还会怎么样呢？”
　　剑灵瞠目以对。
　　楚阳道：“所以，对付魏无颜这种从来不欠人情的人，就要一次性让他欠一个最大的！那样才爽！”
　　剑灵震惊莫名的道：“难道你想要收魏无颜做你的手下？那可真是异想天开加上匪夷所思的事情。若你真的这么想，我劝你趁早打消。”
　　楚阳叹了口气：“我觉得你真不了解我。我是那种趁人之危的人么？”
　　剑灵默默的低下头去，心中道：你不是么？
　　ji烈的战斗之中，一滴滴的鲜血开始溅了出来。
　　魏无颜身上已经有伤；成独影身上也已经两三处在飙出血花。
　　剑灵精神一震：“战斗即将结束了。”
　　楚阳纳闷：“嗯？”
　　“一般这种层次的高手作战，身上一旦受伤，那就是对自己的护身灵气已经不能自如控制。所以，一旦有这种情况出现，大家都会速战速决，免得伤势越来越重，连逃都逃不了。”
　　剑灵沉沉的道：“这也是经验！这种经验，只适合于圣级五品之上。”
　　楚阳认真地点点头：“我记住了！”
　　场中，魏无颜突然仰天一声长啸。
　　“真愚蠢！”楚阳忍不住骂了一声：“他这岂不是在通知敌人：‘我要突围了！’你说你突围就突围吧，居然还要开声吐气……”
　　剑灵叹了口气：“你没有到这种境界，始终不明白。他这一声出来，固然是要马上突围了。但，你可知道，这却是无奈的事情。”
　　“无奈？”楚阳不解。
　　“这种层次的战斗，乃是纯属用一口气贯通天地之桥，然后以先天胎息支撑呼吸战斗。这一口气，能够支撑几天几夜。但一旦到了需要突围的底部，就需要全力以赴。既然全力以赴，那就需要将这股憋住的气息尽数以吞吐风云之势吐出去，换一口气，才能以最佳的状态突围。”
　　剑灵道：“若是不吐出这一口浊气，恐怕，根本出不去。”
　　果然，在魏无颜一声长啸震撼群山的同时，成独影与包不还同时开声吐气，纵声长啸。
　　声音ji烈，直冲入高空，三股力量，将漫天云彩驱逐的四散分走。
　　魏无颜身子如同龙腾晴空，飞身跃起，成独影大刀光芒闪烁，紧追不舍。地面一股尘雾猛然腾起，而包不同的身子就包裹在尘雾之中，飞腾而起。
　　魏无颜一声大喝，无颜剑便突然间射出了五彩缤纷如梦如幻的璀璨剑芒！
　　谁也没有想到，无颜剑朴实了这么久，居然会突然射出这种色泽艳丽杀气十足的剑芒。
　　魏无颜的身子裹在剑芒中，如同划空而过的闪电，一掠而飞。
　　这样的速度，现在的剑灵居然也为之咂舌！(未完待续)

第一百三十八章 大叔此言差矣
　　魏无颜的方向，果然是包不还！
　　一片尘雾中，包不还若隐若现。
　　魏无颜狂冲而过，呼的一声，那若隐若现的包不还变成了漫天的碎片。
　　魏无颜心中大叫不好。
　　碎掉的，只是包不还的那一件灰袍！
　　迎面剑光晶亮，包不还的幽冥渡毒蛇一般直刺而来。
　　魏无颜无颜剑一横，迸发。
　　身后的成独影大刀呼呼劈了下来，魏无颜大吼一声，急速前冲之中，长剑先是磕飞了包不还的长剑，然后骤然后缩，剑柄从肋下突出，迎上了生死刀的刀锋。
　　轰的一声，成独影的如虹攻势顿时被遏制，身子一停，往后退，魏无颜喷出一口鲜血，但却身形借力加速，比先前更快一倍的冲向包不还。
　　包不还正在斜飘之中，速度不快，见魏无颜竟然更猛烈的冲来，牙根一咬，幽冥渡带着森森鬼气，猛然击出！
　　魏无颜脸色冷漠，目光无情。
　　他已经准备，这一剑，不惜任何代价，也要将包不还杀死！最不济，也要将包不还打到不能动弹为止！
　　有这位杀手在，自己的逃亡，将是一片坎坷。
　　两柄剑正要相交，魏无颜身侧突然出现了一片黑白色的光影。
　　阴阳桥！
　　万人杰竟然在这一刻发动了攻击！
　　魏无颜猛地大吼，体内气息一阵鼓荡黑袍猛地离体而出，迎上了阴阳桥。
　　但他的身子，依然是不管不顾的对上了包不还。
　　两剑相交，啪啪啪一阵乱响，魏无颜在这一刻一口气发出了一百八十剑！
　　长空中血流如瀑。
　　包不还惨叫一声，从空中歪歪斜斜的坠落下去在他的身上，横七竖八的全是伤口。足足有几十道之多，血肉翻卷鲜血淋漓。
　　万人杰的阴阳桥却在同一时间狠狠地攻破了魏无颜的黑袍，在黑袍化作漫天的黑蝴蝶飘扬的刹那，黑白色的剑气ji荡中，魏无颜身上也如包不还一般横七竖八的布满了伤口。
　　魏无颜强行忍住，闷哼一声无颜剑一抡，竟然当作大刀来用，狠狠一剑砍在阴阳桥上。
　　就在高空之中，两人的身子同时剧烈颤抖了一下，然后不约而同的狂喷出一口鲜血，魏无颜的鲜血喷在了万人杰脸上，万人杰的一口鲜血同样没有浪费，狠狠喷在魏无颜脸上。
　　魏无颜嘶哑的长啸一声带着一股平实的剑光，闪电惊鸿一般飞出，只是一闪，就没入了远方的山林，消失不见。
　　万人杰与成独影追了两步不约而同的停下脚步。
　　既然三人之中以轻身功夫见长的包不还已经受伤，在这种情况下想要截杀魏无颜，无异于痴人说梦。
　　不过，在这样的伤势下魏无颜也是绝对轻松不了的！
　　两人赶紧落下地来，去查看包不还的伤势一看之下，两人都是大为皱眉：包不还的伤势极为严重四五十剑，几乎就是剑剑见骨，若是不及时治疗，恐怕有残疾的可能。
　　但在这荒山野岭，又去哪里去找医生？
　　两人顿时心急如焚。
　　“结束了。”剑灵在楚阳的催促下，鬼鬼祟祟的从现场撤离，一阵风一般的赶回马车的方向。
　　“真过瘾啊。”一直到将楚乐儿抱上马车，楚阳还在感叹。
　　然后楚神医扬鞭催马：“驾！”
　　声音洪亮，马鞭声也是清脆之极，几乎能声扬数里。
　　居然是一停不停的就开始纵马疾驰。
　　楚乐儿大为奇怪：“大哥，怎么这么急？刚才你去干嘛了？刚才天地震动，地震一般，是你搞得不？”
　　“天机不可泄露。”楚阳神秘的道：“乐儿，待会儿表现的乖巧一些哈，表现得好，哥哥用无上的高超技艺，给你做好吃的好玩的。”
　　楚乐儿撇撇嘴，道：“定然是又要施展什么阴谋诡计了，瞧你这鬼鬼祟祟的样子。”
　　对付小萝莉，楚阳早有心得，得意洋洋的道：“乐儿，听说前几天有人来家里提亲了，嗯，别看我，就是请求娶你的……。”
　　楚乐儿顿时脸色一变：“啊？大哥？真的啊？”
　　楚阳嘿嘿一笑，道：“要不然，我干么带着你跑得这么急？那家伙你也认识，就是鲍家的小少爷，歪嘴饱牙的那个……。”
　　楚乐儿一声干呕，心惊胆颤的道：“后来呢？”
　　“后来我就用治病的名义，带着你跑了。”楚阳呵呵一笑：“我妹妹这么听话，我怎么会让她嫁给那个歪嘴饱牙呢？”
　　楚乐儿拍拍小胸脯：“吓死我了，大哥你真好。”
　　“嗯，可是乐儿要是啥时候不听话，我就将你送回去了。”楚阳卑鄙无耻的威胁道：“反正家族也有些这样的意嗯．．．”平沙岭家族大联盟么……。”
　　楚乐儿顿时慌了，一把抓住楚阳的衣襟，战战兢兢，可怜兮兮的道：“乐儿一定听话，天哥你不要将我送回去。……。”
　　“乖。”楚阳夸奖道。这货，对于欺骗吓唬威胁自己的妹妹，居然毫无良心上的不安可言。反而是沾沾自喜，自以为足智多谋……
　　剑灵在九劫空间里都在鄙视。
　　马车轰隆隆的往前飞驰，骏马长嘶，马鞭声啪啪啪的在空中炸响，楚神医一人双马，竟然奔驰出了万马千军妁气势！
　　气势如虹的冲向那‘一无所有，的前方。
　　万人杰与成独影为包不还包裹了一下伤势，但对于深入肌肉，切断了骨头的严重伤害，却也是无能为力。
　　而且包不还的内脏还被魏无颜震伤，更被无颜剑剑气所创，这一会儿工夫，就吐血好几口，两人更加是心急如焚，束手无策。
　　正在这时，只听见远远地骏马长嘶，车轮辘辘，竟然似乎有一辆马车前来。
　　两人顿时大喜过望！
　　只要有马车，小心的将包不还运上马车，一路上慢慢的行走，保持平稳，或许能够护送包不还支撑到找到神医的地方。
　　两人再不迟疑，同时起身，忍着身上的伤痛，向马车来的方向迎了过去。
　　两人都已经打定了主意：哪怕是杀人越货，也要将这辆马车抢到手里！
　　骏马得得得疾驰而来，近了，更近了。
　　果然是一辆豪华的马车，两人相视一笑，均是放了些心。到发现马上居然只有一个黑衣少年赶车，车厢内的人更是极为虚弱，似乎根本不会功夫，这颗心也就更加的笃定了。
　　两人往路中间一站，成独影喝道：“停下！”
　　其实不等他出声，马车上的少年已经自动的勒住了缰绳，然后少年竟然是跳下马来跑了过来。
　　两人顿时诧异：咱们还没过去，这家伙怎么自动跑过来了？
　　思忖间，黑衣少年已经到了近前，一脸关切：“两位大叔这是怎么了？可是遭遇到了盗贼？哎，这天下，真是不太平啊。
　　随即他就一脸热情：“两位大叔看样子受伤不轻，不如，先上马车来休息休息，小可也多少懂一点儿医术，先为两位处理一下伤势，哎呀……，两位大叔伤的还真不轻，这可恨的盗匪！”
　　万人杰与成独影面面相觑，我靠，如今这天下，居然有这么天真、这么善心的人。
　　还未来得及说话，就听见对面这少年诚恳地说道：“两位大叔不必不相信在下，在下乃是一番诚意，而且，说句老实话，在下也有功夫在身，若是真的有坏心，就两位大叔如今伤成这个样子，在下还真费不了多少手脚。”
　　少年居然说着说着就有些臭屁起来，神色间也有些自得，道：“话说到这里，两位也应该相信了，呵呵，在下一手医术，也颇有神医之名呢……”
　　万人杰与成独影对视一眼，心里均是有些哭笑不得。
　　看你小子这样子，体内修为虽然也很凝实，但不过也就是一二品的皇极，在一般人来说，当然算是高手了。但在我们眼里，你耸个屁？居然还大言不惭的说‘在下对付你们还真费不了多少手脚，……，
　　说这句话，真是让我们这两位‘大叔，有些发噱……，
　　黑衣少年等了一会，见这两人依然不说话，不由有些悻悻然，道：“既然两位坚决不信，那么在下就告辞了。”说着，从怀中取出两包金疮药，道：“不过既然遇见了，在下也不好不管，这是两包金疮药，两位就自己为自己包扎一下吧。呵呵……”
　　说着将两包药放在地上，有些讥嘲的笑了笑，笑容里面，有一种‘你们简直没胆量没见识，这样的意思，回身就要上马。
　　万人杰厉声道：“慢着！”
　　黑衣少年一转头，双手抱胸，有些轻蔑的说道：“在下一番善心，两位不领情也就罢了，难道两位还要留下在下不成？”
　　成独影眼神一眯，道：“你当真懂得医术？”
　　在这种荒郊野外，就算是将信将疑，也要宁可将死马当做活马医啊：要不然，以包不还的伤势，还真是挨不了多人……
　　再说了，就凭这黄口小儿，在自己两位圣级高手面前，又能玩出什么花样不成？不要说是自己两人，就算是身受重伤的包不还，也能活宰了他千百次……，
　　黑衣少年傲然道：“在下在家乡，也算是薄有医名，是与不是，两位一试便知……”
　　万人杰呵呵笑道：“不是我们不信，只是现在，已经很少有能有这等善心了。”
　　黑衣少年正色说道：“大叔此言差矣！须知医者父母心啊……”
　　九劫空间里，剑灵顿时呛了一下。按照他的经验，他知道，只要楚神医说出这句‘医者父母心”那就是铁定的有人要倒霉了……
　　（未完待续）

第一百三十九章 阎罗心，绕指柔
　　万人杰喟然叹道：“医者父母心啊……现在这样的医师，真的太少了……”
　　楚阳连连点头：“是啊，所以在下出师的那一天，恩师淳淳教诲，医者父母心，作为一个医者，就要时时刻刻将这句话放在心里，不管什么时候，都要以救si扶伤为己任，走遍天下，就要行医遍天下，解黎民于疾苦，救苍生以倒悬……我恩师……”
　　万人杰急忙打断他的滔滔不绝：“难道小兄弟就不怕我们两个人是坏人？”
　　楚阳正色道：“大叔此言差矣，在医者眼中，并无好人与坏人之分，只有医患！只有伤痛！若是我等医者还要讲究这些，那么，何以解黎民于疾苦，救苍生以倒悬？……纵然是坏人，可也是爹生娘养，那也是一条生命啊，既然是生命，何忍弃之？须知，人是人他妈生的，猪是猪他妈生的，就算是坏人，也是坏人他妈生的啊……”
　　万人杰连声咳嗽，想要打断他的说话，但楚阳还是流利的说完了。
　　万人杰苦笑着：“那……小兄弟可看的出来，我乃是受了什么伤？”
　　楚阳凝神看着他，看着他的脸色，然后脸色顿时沉重起来，踏前两步，伸手就来搭他的腕脉。
　　万人杰哭笑不得：这小家伙，真是没有半点儿防备之心？居然就这么冒冒失失的来搭我的腕脉……
　　但他有恃无恐，却也不惧。再说要试试他的本事，怎么会躲避。
　　楚阳伸出手指，搭上他腕脉，侧过头，皱眉，道：“大叔这伤可不轻啊……你先被一种强横的力量震伤了内腑，又被剑气所伤……目前你的胸腹之间，只是暂时压制，实则肋骨断裂了两根……内脏淤血，也没有去除干净，而且你的肩膀骨头也碎了一块……”
　　他苦笑一声，缩回手指：“你现在能够活动，已经是自己用修为锁定了伤势……而能够自己用修为将断骨复原，而且能够自由活动……这等修为，我可远远的做不到，原来大叔是高手……亏我还在自吹自擂，真是让我汗颜无地……”
　　他摇头，叹气，一脸的自嘲，笑道：“大叔刚才还在问我为啥没坏心……哎，我要是真有坏心，那可就真的撞正了大板了，哈哈……”
　　万人杰已经变了脸色。
　　楚阳刚才说的一席话，包括自己体内的伤情，自己在用修为锁住之后，一般的医师根本就看不出来。
　　但楚阳却看了出来，而且原原本本的说了出来。
　　这个年轻人先前一直说他自己懂得医术，如今看来，他何止是懂得？简直是一个神医啊。
　　老三有救了！
　　楚阳似乎感觉到自己造成的震撼还不够，他的目光又转向了成独影：“这位大叔的伤势轻一些……不过，也被严重的震伤了内脏……哎，两位的伤，倒是好治……其实以两位的修为，只要能够自己控制住伤势，不让断骨碎裂，已经可以自己痊愈了。”
　　他蹲下身子，捡起两包金创药，有些不好意思的呵呵笑道：“两位，都没什么大碍，嗯，尤其是这位大叔，只是要运功震荡一下，吐出体内淤血，基本就没事了……小可在行家面前脉动，惭愧无地，这就告辞了……”
　　说着翻身上马，一拱手，带着腼腆的表情，有些羞涩的笑了笑，就要挥起马鞭――
　　“且慢！”万人杰此刻早已经变了脸色，堆上了一脸的笑：“小兄弟，小兄弟……呵呵呵，且慢……且慢啊，实不相瞒，我们还有一位兄弟，身受重伤……嗯，就在那边……小兄弟医术高超，还请移驾帮帮忙如何？”
　　说到这里，急忙补上两句：“当然，我等对小兄弟定然有后报……”说着，从怀中取出一枚紫光晶莹的紫晶玉心就往楚阳手里塞。
　　楚阳怫然不悦：“大叔您这是什么话？伤者在哪里？快带我去……”他一把推开了紫晶玉心，皱眉道：“一条人命，岂能用这些来衡量……赶紧的，救人要紧，严重不？”
　　成独影脸色惭愧，急忙领着楚阳走了过去。
　　楚乐儿从车厢里伸出头来，扁着小嘴：“大哥……你不要走，我害怕……”
　　楚阳急忙回身，交代万人杰：“大叔，还请帮忙，陪陪我妹妹……她胆儿小。”对楚乐儿道：“乖，哥哥去看看那边，有一位受伤的叔叔呢……他很痛。”
　　楚乐儿乖巧的道：“那你赶紧回来啊，不要让人家痛……”
　　万人杰急忙答应着楚阳，堆出一个和蔼可亲的笑容：“小姑娘长得真可爱，呵呵呵……你叫什么名字？”
　　以他的修为，自然一眼就看了出来，这个小姑娘乃是一个切切实实的普通人，身上没有半点修为。乃是真真正正的手无缚鸡之力。
　　楚乐儿身子一颤，瑟缩的看着他：“你，你是谁？呀，你身上怎么这么多血？”
　　眼中顿时露出恐惧的神色。
　　可怜万人杰一生之中，那里曾经哄过小孩子？如今被楚阳顺口一句话，有求于人却又拒绝不得，顿时很是尴尬的站在那里，居然紧张的将自己身上破损处揉了揉，擦了擦，努力的摆出一副笑脸：“没事儿，呵呵呵，刚才摔了一跤。”
　　楚乐儿小嘴一扁：“好可怕……”
　　眼看就要哭起来。
　　万人杰手足无措，急忙又掏出刚被楚阳拒绝了的紫晶玉心：“乖，不要哭，你看这东西好看不？”
　　楚乐儿顿时眼睛一亮，眼中犹自带着泪水：“好漂亮哇……”
　　万人杰松了一口气：“你不要哭，我把它给你……好不？”
　　楚乐儿歪着头：“真滴？”
　　万人杰和蔼可亲的笑道：“当然是真滴。”
　　楚乐儿破涕为笑，刚要伸手，却又扁起了嘴：“可是我大哥不让我随便要别人的东西……”话虽这样说，但闪亮的眼睛里，看着紫晶玉心的神色，却满是喜爱和渴求。
　　真是两个单纯的小娃儿呀。
　　万人杰心中感叹，道：“没事的，我跟你大哥说就是了。他要是不让你要，我就……我就揍他。好不好？”
　　楚乐儿眼睛一亮：“那就揍屁股！”
　　万人杰连连点头：“那就揍他屁股！”心道，这小女孩儿天真无邪，真是可爱……
　　这时，那边楚阳的抱怨声音传来：“你们两个人真是，他都伤的这么严重了，你们居然还有心思跟我在那边扯皮……哎，快来帮忙。”
　　接着就听到成独影手忙脚乱的声音：“来了来了……小兄弟，我这位兄弟没事吧？”
　　楚阳的声音：“没事……倒是没事，幸亏是及时，要是再晚上半个时辰，那可就是神仙也治不好他的残疾了……你们呀，真是……”
　　接着又是一阵抱怨。
　　万人杰心中终于放下心来，嘴角露出一丝笑意。
　　楚乐儿已经将紫晶玉心拿了过去，爱不释手的在手中把玩。突然放下，有些担心的道：“大叔，你身上的伤，痛不痛啊？”
　　万人杰听着这软软糯糯的声音，只觉得心中一阵温暖，居然有些安慰的笑道：“不痛不痛，一点也不痛。”
　　楚乐儿皱着细细的眉毛，一脸的不放心，道：“可是这么多的血，怎么能不痛呢？大叔，你上来，我给你洗洗伤口吧，我可跟着我大哥学了很多的本事呢……”
　　楚乐儿骄傲的道。
　　万人杰忍不住想要笑，在这一刻，他是真的几乎是从心里温暖的笑了出来。
　　先经过了一个正直淳朴的青年医师，又见到了一位天真无邪的小小女孩；这让他闯荡江湖多年，已经变得冷酷的心，居然有一些柔软的感觉。
　　心中一升起这样的想法，看着楚乐儿的目光，忍不住就是柔和了起来。
　　楚乐儿不管他乐意还是不乐意，拖着他的手就往马车里拉，万人杰唯恐自己一用力就伤了这个粉妆玉琢的小女孩，只好被他拉了进去。
　　然后楚乐儿就真的忙碌了起来。
　　用水囊轻轻清洗他的伤口，一边清洗，一边会说话的大眼睛还很小心的看着他，关切的问道:“痛不痛？痛不痛？”
　　说着凑上小嘴来吹一吹……
　　万人杰被那小手轻轻地拂过伤口，只感觉浑身如沐春风，一时间竟然老怀大慰，哪里还能感觉到什么痛？突然间升起这样一种感觉：若是老夫能有这么一位孙女……哎，老夫一身血腥，那里有这等好福气……
　　想起当年惨si在敌人手中的亡妻，想起当年不幸si在刀剑之下的儿子，万人杰的眼睛有些朦胧起来，深深地叹了一口气。
　　若是儿子还活着……自己的孙女儿……不，应该是自己的重重……重孙女儿，也有这么大？
　　万人杰孤独多年，何曾享受过这般的天伦之乐？如今，有这么一个乖巧可爱干净柔和的小姑娘就在身前，嘘寒问暖，带着毫不掩饰的关心……
　　万人杰的心里，居然感觉到了一种满足。那是一种专属于老人的满足……
　　楚乐儿听到他叹气，关心的问道：“大叔，你是不是很痛？”
　　“不痛，一点儿也不痛……”万人杰心中有些酸涩，柔和的笑着，慈祥的看着楚乐儿，道：“就算是痛，小姑娘你这么一吹啊，也不痛了呢。”(未完待续)

第一百四十章 强大的乐儿
　　楚乐儿眼睛顿时弯成了月牙儿，快乐地笑道：“真的呀？那我多给你吹一吹……”说着真的又吹了几口气。
　　现在，万人杰倒真是觉得，这小姑娘吹了这一口气，居然真的像是一口仙气一般，让自己从心理到身体，都是说不出的舒服，长久以来，自己身上累积的戾气，似乎也被这一口气吹没了……
　　不由舒适的叹息一声，心中越发的怜爱，柔声道：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　楚乐儿眯着眼笑道：“我叫乐儿……娘亲说，要快快乐乐的，让每一个见到我的人，也要快快乐乐的……”
　　万人杰深有同感，喟道：“这名字真好，我一见到乐儿，就快快乐乐的。”
　　心中越发的柔和，安详，一时间，竟然沉浸在这种情绪里面，不愿意脱离了……
　　回想起这些年的云烟往事，禁不住心中叹息：这么多年打生打死闯荡江湖，究竟是为了什么？
　　若是膝下能有这么一个乖巧的孩子相伴，息隐田园，安享天伦，岂不是人间最大最大的美事？
　　若能如此，此生更有何求？
　　楚乐儿更高兴了，道：“是呀，每个人见到我都是快快乐乐的呢。”说着，眼睛就又变成了两个可爱的月牙儿。
　　万人杰有些贪婪的看着，柔声道：“乐儿是人见人爱的小姑娘嘛，见到乐儿当然高兴啊。”
　　楚乐儿嗯嗯的答应，重重的点头，小巧的脑袋上上下下，万人杰看得心中温馨怜爱，忍不住也是眯着眼睛舒心的笑起来……
　　这等孤独了一生，历尽了人间冷暖的老人，突然遇到楚乐儿这样的小女孩，那简直就是老房子着了火，没治了……
　　楚乐儿掏出那块紫晶玉心，放在手心里把玩，爱不释手，时而将紫晶玉心放在胸口，时而将紫晶玉心贴在脸上，时而塞进秀发中，一个劲地问万人杰：“好不好看？好不好看？”
　　万人杰只有一叠连声：“好看！好看！好看！”
　　楚乐儿于是更高兴了。
　　不用楚乐儿说什么，万人杰就再次从口袋里掏出一块：“我这里还有一块呢。”
　　“真的咩？”楚乐儿一把就抢了过来，放在手心，互相比较：“真好看……”
　　以万人杰的修为，若是能有人从他手上抢去东西，那真是匪夷所思的事情。更不要说是楚乐儿这等毫无修为的小女孩。
　　但楚乐儿从他手上抢走了紫晶玉心，万人杰居然是一脸的安慰满足……简直比自己打败了强大敌人，从敌人手上劫掠一空还要高兴，高兴的多！
　　“来，乐儿这么漂亮，没一点饰物怎么行？”万人杰热心的道：“我用这个，给你雕刻一件首饰怎么样？”
　　“什么首饰？”楚乐儿眨着大眼睛：“你还会做首饰呀？”
　　万人杰骄傲的笑道：“哼哼，大叔年轻的时候，曾经专门做这个呢，这门子手艺，可是没人能比地。”
　　楚乐儿崇拜的看着他：“好厉害！”
　　万人杰大乐：“看着。”从怀中取出阴阳桥，居然就用这名震天下分断阴阳的人间凶器，开始为一个小女娃儿做起首饰来。
　　楚乐儿凑过去，注目观看，不住的欢呼：“好好……好好好，呀！这……这不是我吗？”
　　万人杰一脸自得。
　　楚阳与成独影抬着重伤的包不还过来的时候，见到的就是这么一幕景象：楚乐儿两只小手抓住万人杰的衣襟：“哇……再做一个再做一个……”
　　万人杰手忙脚乱一脸宠溺：“好好好……那就再做一个……哎哟喂我的小祖宗，你不要碰到了刀上去……”
　　楚阳与成独影一脸错愕，忍不住面面相觑。
　　我靠！这咋回事？
　　就连已经被包成了粽子的包不还也忍不住瞪大了眼睛：这……这还是我大师兄么？这个一脸慈祥，浑身温柔，一脸宠溺，笑口常开的人……就是我那位号称‘东南第一大盗’，辣手无情，专门送人过阴阳桥的……万人杰么？
　　“哎哟……我嘶嘶嘶……”包不同一动，扯动了伤口，猝不及防之下，禁不住痛呼出声，但口中惨呼，眼睛还是瞪得圆圆的看着万人杰，如同看到大师兄变成了美女一般的震惊莫名。
　　万人杰微笑着将刀举过头顶，做投降状：“好好好，再做一个就再做一个……”
　　说着才转过头来：“老三没事了吧？”
　　成独影钦佩的道：“小兄弟果然是妙手回春，经过他的治疗，老三已经没有大碍了，只需要疗养一下，就能够恢复……小兄弟真是神乎其技……”
　　他亲眼看到楚阳施术，亲眼看到伤口几乎就是以肉眼可见的速度愈合，亲眼看到包不还从奄奄一息慢慢地变得有了精神，心中的震撼真是无与伦比。
　　万人杰安慰的道：“那就好那就好。”
　　然后伸出手来：“你们谁的身上还带着紫晶玉心？”
　　成独影愕然：“大师兄要紫晶玉心？”
　　万人杰怫然不悦：“这是什么话，我不要的话，我向你伸手作甚？”
　　成独影道：“我身上还有一块……三师弟身上不知道有没有……”
　　万人杰道：“既然有还不快拿出来？我在为乐儿做首饰呢……”
　　一听这句话，成独影险些就从马车上摔了下去，结结巴巴的道：“什……什么？大师兄你做……做首饰？”
　　包不还更是一下子直起了身子，两颗眼珠子几乎掉了出来：“大大大……大师兄……你你……你不是发了誓……”
　　万人杰一皱眉：“恁多废话！快拿出来。”
　　成独影愣怔怔的从怀中掏出紫晶玉心，居然浑然不知道自己做了什么……
　　万人杰一把抢过来，道：“老三，你有没有？有的话我多做几个。”
　　包不还这才发现自己直起了身子，哎哟一声倒了下去，直抽冷气：“我我……我嘶嘶嘶……在家里有……”
　　“那你还不如不说。”万人杰微怒，然后转头问楚乐儿，一脸的温和慈祥：“乐儿，这个要雕个什么？”
　　楚乐儿托着腮，终于决定：“我要个……小狗！”
　　“好好好，小狗就小狗……稍等一下嗯……马上就好，哈哈，大叔厉害吧。”
　　“大叔真厉害！比我大哥厉害多了！嗯，小狗要神态可爱一些的那种……”
　　“哦活活活……你大哥嘛，比起我还是差了不少火候……嗯，可爱一些，可爱一些要从哪里表现捏……”万人杰心情舒畅的笑着，乐呵呵的答应，然后就开始拿出自己珍若性命的阴阳桥，向着刚到手的紫晶玉心雕刻了过去。
　　“疯了……”成独影怔怔的道。
　　三人，包括楚阳在内，也是呆若木鸡。
　　看看楚乐儿手上，已经有两件了……其中一个，乃是用紫晶玉心雕刻了一个雕像，正是楚乐儿自己的样子，一个尖头，可以当做发簪。
　　可以看得出，万人杰雕刻这块紫晶玉心乃是用了心的：所有紫晶精华，一点也没有浪费，尽数的留在了里面，雕刻的小姑娘栩栩如生，眉眼宛然。而且，那形成额头头发的细细纹路，正好斜斜垂下来……正是极佳的装饰。
　　用的时候，往头发上一插，就是绝佳首饰，不用的时候拿在手里把玩，也是不可多得的珍品雕像……
　　而另一个，则是一个栩栩如生的小猪样子，憨态可掬……
　　如今，又有一个紫晶玉心做的小狗又要成型了……
　　要知道，想要雕刻这种极为坚硬的紫晶玉心，可是相当耗费修为的！更不要提乃是用一柄绝不适合用来雕刻的阔剑阴阳桥，难度就更大了……
　　楚阳抓了抓头皮：“这是怎么回事？”
　　与此同时，提出同样的疑问的还有成独影：“这是怎么回事？”
　　楚乐儿目不转睛，兴奋的看着在万人杰手中灵活翻滚的紫晶玉心，快活的道：“哪里有怎么回事？你看你看，大叔好厉害……哇，哇，小狗的狗头快要成了哇……好可爱！好厉害！”
　　万人杰越发的满足了起来，自得的道：“厉害么？厉害的还在后头呢……”
　　楚乐儿手舞足蹈：“好厉害哇……”
　　楚阳脸上有些抽搐，只感觉自己连五脏都在抽筋，心道：“厉害的哪里是他万人杰？分明就是你楚乐儿大小姐啊……您居然硬生生的将一位圣级的活阎王，变成了一个如此和蔼可亲的……大叔？你知道这位‘大叔’比咱爷爷都还要大着好几倍呢吗？……”
　　楚阳愣怔怔的扭过头，几乎将自己颈椎也扭到了，强笑着对成独影道：“额咳咳，您这位师兄……看这样子真的很有爱心，很喜欢小孩子……”
　　成独影闻言，则是干脆的翻着白眼，一副浑身痉挛的样子，抽搐着道：“很有爱心？很喜欢小孩子？……这……这真是……见了鬼了……”
　　包不还则是张着嘴，有些呆滞的看着万人杰，口中喃喃叨念：“……一见阴阳桥，一剑阴阳桥……君见阴阳桥，就用来雕刻？……”
　　传说中的第一大盗万人杰……传说中那个一身的鬼气森森，执掌阴阳桥的活阎王万人杰……传说中的冷酷无情的千人屠万人杰……那纵横东南的万人杰……
　　成独影直着眼说道：“我……我一定是在做梦……”
　　包不还呻吟着说道：“我要晕了……”然后他居然就真的晕了过去。
　　（未完待续）

第一百四十一章 恩怨纠缠，不死不休
　　等到再上路的时候，是包不还躺在了马车里，两匹空马拖着马车缓缓而行，堪比牛速。
　　万人杰、成独影，楚阳，楚乐儿四个人步行，众人的神态已经是和缓了许多，笑语晏晏，众人一路而行，亲热的就像是一家人了。
　　万人杰的伤势，楚阳也小试牛刀，给他治疗了一下，偷偷地掺了一些生机泉水，万人杰便顿时感觉身体轻松了不少，没口子的称赞。
　　楚乐儿人小腿短，身体又弱，走了几步，就有些累了，楚阳就将她背了起来。
　　万人杰看着眼热，强烈要求背着，楚阳正好乐得轻松，就将楚乐儿转移了阵地。
　　万人杰将楚乐儿扛在肩头上，一路上乐得合不拢嘴。
　　楚乐儿高高兴兴，一路洒下一串银铃一般的笑声，头上插着一个紫光盈盈的发钗，左手里拿着一个憨态可掬的紫晶小猪，右手里拿着一个精灵可爱的紫晶小狗……
　　均是爱不释手。
　　万人杰大有成就感，一路上居然絮絮叨叨的给楚乐儿讲故事，他见多识广，经历多多，将自己所经过的事情，不管是糗事还是趣事，只要有趣味性的，就略加编排，用一种小孩子喜欢听的口气讲出来，楚乐儿听得津津有味。
　　大家反正不急，走慢一些没事，楚阳更不急：走得急了去哪里找魏无颜去？
　　所以大家走了没几里路，天就黑了。
　　找了一个依山傍水之地安营扎寨，众人就停顿了下来。
　　扎起了帐篷，成独影亲自出马，前去猎取野味，其他人便在外面说话，不时有笑声朗朗，马车里的包不还听见外面热闹，居然也支撑着身体蹒跚走了出来，参与讨论。
　　这让万人杰更是感激。按照包不还的伤势，平常情况，十天半夜能从床上爬起来就不错了，如今被楚阳治疗之后，居然这么快就能行动了。
　　说话间，成独影从树林中一掠而出，一直手里提着三只野兔，一只手里用一根树枝挑着五六只山鸡，居然是满载而归。
　　众人哈哈一笑，随即开始忙碌。
　　“三位老哥这是要往哪里去？”楚阳拨弄着火堆，笑着问道。现在在万人杰的坚持下，楚阳也不叫大叔了，干脆成了老哥。
　　“咱们这一次，本是去黑松林战区，想要沾点儿便宜的……”万人杰叹了口气，道：“这一次，九大家族之中，夜家与萧家交战，可真是大快人心，不管是哪一家死绝了，都是大大的好事……本想去煽风点火，搞出点儿事来，来个火上浇油……没想到在这里遇到了魏无颜这个混货！”
　　楚阳道：“老哥与九大家族，有如此的深仇大恨么？要知道九大家族……可不是好惹的人物……三位老哥势单力孤，还是……有些单bo了。”
　　万人杰苦涩的一笑：“九大家族财雄势大，高手如云，我们三个人苦练一生，也不过是圣级九品……跟九大家族比起来，简直不值一提。不过人这一生，总有一些事情，虽然明知道不可能，却还是要去做。”
　　楚阳真心的不解起来：“愿闻其详。”
　　万人杰叹了口气，另一边，正在翻烤着山鸡的成独影与斜躺在地上的包不还也是深深叹气。火光映照夜色，三人的脸上，皆是一片阴翳。
　　“我等三人就是乞丐。”万人杰呵呵一笑：“承蒙恩师不弃，收我们三个人为徒，尽心教导。师恩深如海……不报怎为人？”
　　“三位师父虽然性情有些直爽刚硬，也有些刚愎自用，自高自傲，这是性格缺点，作为弟子，也不讳言。但我三位恩师，一生之中只是做血酬，凭着自己地实力挣一碗饭吃，却没有对不起任何人。”
　　“曾经有一年，三位恩师在中都喝酒，醉了，说了几句狂话，没想到因此惹怒了夜帝，只是五招，三位恩师就吐血败退，更被迫立下誓言，有生之年，再不入中都一步！”
　　“受到这种屈辱，三位恩师回来什么都没说，唯恐我们年轻气盛，惹出什么乱子，丢了性命。”
　　“那一年，我们三人正在练功，三位师父突然又是重伤而回，原来他们在出任务的时候，惹到了风雨柔……风雨柔并未下杀手，但却重伤了他们。在风雨柔出手之后，不知何故，三位恩师这一路回返，却不断的遭到九大家族高手的围攻，一路回到东南的时候，已经是奄奄一息……回到家之后，嘱咐我们立即搬走，三天之后，三位恩师就过世了。”
　　“自始至终，没有说过是谁伤了他们。唯有我恩师再见到两位弟弟死在面前，他那是只剩下最后一口气，神智也有些迷糊，临死时说了一句话……”
　　万人杰沉沉的说道。
　　“什么话？”楚阳问道。
　　“我恩师临死前突然大叫一声：若是有来生，定当灭绝九大家族与执法者！”万人杰似乎又回到了恩师身死的那一刻，仰起头，咬着牙，嘶哑地说出了这句话。
　　在他说出来之后，成独影与包不还都是浑身一颤，脸上露出复杂的神色，眼中竟然流下泪来。
　　万人杰说出这句话时候的口气声音和神态，与恩师死前的那一句话，竟然是一模一样！
　　树林中一片沉寂。
　　“我兄弟三人从此隐姓埋名苦练，几年后才敢偷偷出去，打听这件事，才逐渐的知道了这件事的内幕！”万人杰咬着牙，腮帮子上鼓起了两道棱，狠狠道：“此仇不报，枉为人子！此仇不报，将来如何见三位恩师于地下！所以我兄弟三人在知道原委的那一刻，对天发誓，今生今世，无论如何，与九大家族和执法者势不两立！”
　　楚阳终于明白。
　　为何这三人一直以来不屈不挠的对九大家族捣乱，原来如此。尤其是明面上的第一大盗万人杰，更是因为此事臭遍了九重天……
　　万人杰说的模糊，楚阳知道此中定然还有别的内情，但却不愿意再追问了。
　　“这一次来，本想暗中行事，刺杀一两位重要人物，进一步引起他们之间的矛盾……却被魏无颜这混蛋，横插了一手，破坏了计划。”
　　万人杰呵呵一笑，神色间有些萧瑟：“以我们目前这样子，遇上九大家族的人，也只剩下了逃命的份儿，还能刺杀什么人？这次计划，只好作罢，只是……忒也可惜了这一次天赐良机！”
　　楚阳沉吟着，心中思索着，道：“万老哥，依你之见，这一战还能打多久？”
　　万人杰道：“再有一个月，也打不完！不过现在只是对峙，偶尔刺杀，暗中对阵，明面的大战，应该暂时掀不起来了。”
　　他叹了口气：“不过就算是这一战打上俩月，我们的伤，也最少一个月之后才能好，至于老三，则最少要在两个半月之后……这还是遇上了小兄弟这位神医圣手才会如此，若是一般情况，就算不残废，也要半年……而我们的刺杀计划，乃是以三弟为主，所以，这一次，是无论如何，也赶不上的了。”
　　“嗯……”楚阳沉吟道：“或者，我能够有办法，将三位老哥的伤势在最短的时间之内，治好……只是，过程会很痛苦，也是很危险……”
　　“什么办法？”万人杰与成独影均是精神大振，两眼放光，一把抓住了楚阳的肩膀，就连在有气无力斜躺着的包不还也昂起抬头，一脸迫切的看着楚阳。
　　“乃是服用一种药……这种药，服用之后，能够提升五百年的修为……我们可以用这种办法，完全用修为通经脉，用天地元气，疗治伤势，一旦伤好，不仅修为尽复，还能够更进一步，进入至尊的行列……”
　　楚阳沉吟着，有些不确定的道：“只不过……这种药极为凶险，服用者，生死只有五五之数……”
　　万人杰、成独影、包不还同时惊呼出口：“紫云丹？执法者的紫云丹！你有紫云丹？”三人都是圣级高阶高手，对这种九重天除了九重丹之外最为神奇的神药，岂能不知道？楚阳一说，他们就立即猜了出来。
　　楚阳微笑道：“应该是那种东西。当年，恩师曾经救了一位执法者的高层，获赠一颗紫云丹，然后我师父便根据这一颗丹药，打碎了细细研究，竟然研制出来了紫云丹的丹方，但，由于材料珍贵，就只搜寻到了能够炼制六颗的药物，这么多年来，已经耗去了两颗。”
　　楚阳迎着三双神光熠熠的眸子，展颜笑道：“在我此次出来的时候，恩师便将这四枚丹药，都给了我……”
　　万人杰三人同时呼吸急促起来，三人看着楚阳，三个喉结同时上下剧烈颤动：“这……这……这……”
　　满脸都是患得患失。
　　楚阳心中也不由得赞叹了一声：若是换做一般人，听说自己有这种奇珍异宝，恐怕早已不顾一切的抢夺了吧？
　　但这三人却没有做出这种事，足见其行事自有底线。
　　当然，他们若是抢，楚阳也会给；只不过那样就会多加点儿材料罢了……
　　楚阳呵呵一笑：“既然我们如此有缘，小弟与三位老哥哥一见如故，药物再是神妙，终究是死物，焉能比得上人的感情？”
　　万人杰与成独影顿时感动至无以复加，几乎有落泪的冲动！
　　这可不仅仅是疗治伤势了，乃是能够让三个人一步登天的好事！从九品圣级到至尊，这可是质的飞跃！
　　这对于他们以后的行事，也是大大的提高了成功的机会，减少了失败身亡的概率！
　　这简直是等于楚阳再给了他们每人一条命一般！
　　如此大恩，何以为报！
　　（未完待续）

第一百四十二章 这可使不得啊……
　　已经是凌晨！
　　楚阳疲倦地生在地上，将银针收了起来。
　　刚才，万人杰与成独影还有包不还三人依次服用了紫云丹，三个人都是成功的晋升为至尊一品！
　　万人杰与成独影伤势尽复，精神焕发。
　　唯有在包不还服用紫云丹的时候，却几乎出了岔子。
　　因为他的伤实在是太重，现在等于直接是用强横的药力，将经脉打通。而且不仅是打通，还要续接！
　　楚阳在之前虽然已经考虑过这一方面，但却低估了魏无颜的无颜剑气，这让他费劲了九牛二虎的力气，又让万人杰与成独影同时发功帮忙，才险险的渡过。
　　包不还等于是在幽冥渡上来回的徘徊了百十次，只差一丝丝……，就砰地一声，爆炸成一地的肥料了……，
　　等到终于渡过，完成晋级，楚阳手脚发软的一屁股坐倒在地，脸色惨白，浑身冒虚汗。
　　体力严重的透支了。
　　为了包不还晋级，楚阳几乎也半只脚迈进了鬼门关。
　　“哎哟我的妈也…”楚阳呻吟着：“你们三个人真不愧是叫做阴阳桥、生死路、幽冥渡亦…我刚才就直接是在阴阳桥上徜徉，生死路上徘徊，幽冥渡里来回啊。这外号……，看来是极有道理的啊。”
　　万人杰哈哈大笑：“但小兄弟却是一手造就了新的阴阳桥，新的生死路，新的幽冥渡！普天之下，除了小兄弟你，还有何人能有这般本事？”
　　成独影与包不还连连称是。
　　三个人对楚阳的感ji，已经到了骨子里！
　　萍水相逢，楚阳就救了包不还的性命；而且古道热肠，用马车驮着他养伤，更以无上医术将三人的伤势尽数缓解。
　　而且，在知道了三个人的苦衷之后，更是做出了天下间最为慷慨的事情：赠送了三个人每个人一颗紫云丹！
　　一举成就三位至尊高手！
　　这等于是完成了三个人的梦想！
　　而且，楚阳乃是在深思熟虑之后作出的决定。
　　因为自己三个人突破之后还是要继续与九大家族还有执法者作对的！
　　楚阳因为这一次的帮忙，要担上多大的风险？！
　　这真是可想而知。
　　楚阳身为九重天的人，岂能不知道九大家族的厉害？就在刚才，他还在亲口说起自己三人的势单力薄，并不看好自己三人。
　　仙…他却是为了彼此之前的倩谊，毅然决然的这样做了！
　　这样的朋友到哪里找去？
　　三个人均是感动的不知道说什么才好。想要说一声谢谢？似乎如论如何的谢谢，都抵不过人家对自己天高地hou的大恩！
　　想要送人家什么东西作为酬谢？但你送什么能比得上五百年修为？至尊一品？
　　三个人半白的受了人家这般大恩，却发现自己真的如…无以为报！
　　“小兄弟……，小兄弟老夫真不知道说什么才办…”万人杰长叹一声：“小兄弟古道热肠，救我们于生死之间，拯我们在危难之时；大恩大德，老夫真如”真如…”
　　真是了半天，还是感觉无法说话。
　　楚阳微笑道：“万老哥何必如此？你我本是江湖儿女大家应该洒脱才是…，如此儿女之态，倒是让小弟诧异了。”
　　万人杰慨然道：“若是一般的小事情，当然要洒脱：但如此天高地hou的大恩却让老夫兄弟三人如何洒脱的起来？如此大恩，我三人该何以报答？！哎。～”
　　楚阳宽hou的笑道：“万老哥这话可就错了。说句实话小弟一开始并不想趟这趟浑水；但三位老哥乃是为了师父遗愿，为师父报仇，此等孝心，感天动地…，再者……。”
　　楚阳宠爱的看了看楚乐儿，道：“先前，万大哥哄着我妹妹，乃是从心里真正地喜欢，而我妹妹自幼体弱多病，难得有如此高兴的时候……但与万大哥在一起，万大哥却是哄得我妹妹这么开心……。”
　　有意无意的，楚阳的称呼已经从‘三位前辈”变成了‘三位老哥”现在，又变成了‘万大哥，、‘三位大哥，……，
　　他有些羞涩的一笑，道：“说句话不怕三位大哥笑话，我对我这妹妹，便如心头肉一般……只是万大哥能让我妹妹这么快乐，开心，就已经值得我为三位大哥做一些事情了。
　　他顿了顿，道：“更何况，万大哥还送了乐儿三块价值连城的紫晶玉心……”
　　万人杰顿时满脸通红，连连摇手：“小兄弟千万不要再说这个，老夫已经是羞煞愧煞……，区区三块紫晶……，咖…哎……”
　　简直是不知道怎么说才好。
　　成独影道：“就是，小兄弟天高地hou的大恩，又怎么能用…，些许紫晶来衡量，究竟如何才能报答小兄弟，我等三人真匙…，想破了脑袋也想不出来了。”
　　包不还砸吧着嘴，酝酿了半天，说道：“小兄弟，大师兄和二师兄说的对啊。”
　　楚阳憨hou的笑着，有些手足无措，道：“三位哥哥可是将我夸得脸红了……。”嗯，现在又成了‘三位哥哥，……，
　　万人杰慨叹了好久，听到楚阳这句话，突然眼睛一亮，道：“小兄弟，咱们一见投缘，如此倩投意合，若是小兄弟不嫌我们声名狼藉…，你我四人结为兄弟可好？”
　　此言一出，成独影与包不还都是眼神一亮。
　　成独影一拍手，道：“不错！大师兄说的对，小兄弟，只要你不反对，我们师兄弟三人，就hou颜高攀小兄弟，结为金兰之好。此后有福同享，有难同当！若是小兄弟有什么事情，我等三人纵然在千万里之外，也必然星夜驰援！为小兄弟解决一切困难！”
　　楚阳连连摇头：“使不得，这可万万使不得！三位大哥都是江湖前辈，赫赫雄威！而且，现在又是一代至尊，更是俯瞰天下笑傲风云！我楚阳何德何能，敢与三位哥哥并列成为兄弟？这不是折杀了我么？此事万万使不得！”
　　成独影热心的道：“这有什么使不得？更不要提什么至尊…就算是至尊，还不都是小、兄弟你的功劳？咱们结拜为兄弟，只要咱们彼此愿意别人谁管的着？”
　　楚阳诋恳道：“我知道三位大哥的心思乃是想要提携小弟”…可是”真的，只
　　万人杰怒道：“小兄弟莫非是嫌我们兄弟三人声名狼藉不成？”
　　楚阳愕然道：“万大哥这是说哪里的话，小弟若如”
　　成独影威胁道：“难道小兄弟是怕我们在江湖上敌人太多，牵累了你？”
　　楚阳神色更加的窘迫了：“成大哥这可真是冤枉死小弟小弟若是”…”
　　但他依然没有能够说究话，包不还就已经插口：“大师兄和二师兄说的对啊！小兄弟定然是这么想的。”
　　“真的不是真的不是”楚阳连连摇头，连连摇手，急的脸都红了。
　　“既然不是那还说什么？”万人杰不由分说，斩钉截铁的道：“此事就这么定了！”
　　楚阳瞠然以对：“这……这不好吧？”
　　“那有什么不好的？”万人杰霸道的道：“在兄弟们之间，我最大！我说了就算！独影你去准备香烛，不还，你去找个东西，准备钴血为盟！小兄弟，嗯四弟！你可还有什么话好说？”
　　楚阳无奈的摊摊手，苦笑了一声：“大哥都这么说了，“…小弟还能说什么？”
　　“那好！太好了！”三人顿时兴奋起来，哈哈大笑。
　　不多时四个人撮土为香，抓来一头野鹿四个人钴血为盟。
　　然后四人同时跪在地上，万人杰道：“苍天在上，hou土在下！”
　　另三人齐声道：“苍天在上，hou土在下！”
　　“我万人杰，今日与成独影、包不还、楚阳四人结为异姓兄弟！今后有福同享，有难同当！若是兄弟有难，我当挡在身前！若是兄弟有苦，我当挺身相受…，”
　　“我成独影…六
　　“我包不如…”
　　“我楚阳……，”
　　四个人对天拜了八拜，站起身来，均是一脸喜意。
　　“四弟！”万人杰亲切地叫道。
　　“四弟！”成独影热切的叫道。
　　“四蒂！”包不还一把抓住了楚阳的手。
　　楚阳神色扭捏，居然有些难以张口的样子，淳朴之极，扭捏了半天，才大姑娘一般红着脸道：“大哥……小弟我…六
　　“哎！”万人杰响亮地答应一声，使劲拍拍楚阳肩头。呵呵大笑，神态欣悦：“快去见过你二哥三哥。”
　　“二哥，三哥……”楚阳每人作个揖。
　　“四弟请起。”成独影与包不还均是合不拢嘴，一脸笑容。
　　万人杰道：“四弟，你还年轻，风华正茂；以后前程，无可限量。所以，刚才结拜的时候，大哥就特意的没有说那句‘不求同年同月同日生，只求同年同月同日死，那句话，哈哈，我们三个都是老头子了，若是真的说了，小兄弟可就吃大亏了……”
　　“哈哈……”另外两人一起大笑。
　　“恭喜大哥，贺喜大哥…，”楚乐儿有模有样的拱着手：“大哥，二哥，三哥，四哥…川
　　万人杰顿时笑喷，一把揪过小萝莉，轻轻拧了一把，哈哈大笑：“你大哥跟我们结拜，你可没跟我们的结拜，以后你还是叫大叔，知道么？”
　　“啊？”楚乐儿可怜兮兮的道：“那我岂不是矮了一辈？”
　　“哈哈哈……”四人同时大笑。
　　（第七更！感谢兄弟们，咱们终于暂时冲上了第一！那一刻，同时有三十多位哥们姐妹给我截图，当场我就ji动地差点把键盘砸了，刷的一声，脱了衣服在卧室里裸奔了一次…，
　　没说的！你们太强大了！为了表示感ji，所有今天投月票的同学，大家整齐上前一步，我一个一个的吧唧过去！男女不限，嗯，男的亲脸，女的亲嘴……哇哈哈……
　　我继续码字第八更去！不管多晚，十更那是一定一定一定的亦…兄弟们，守住我们的阵地！！
　　（未完待续）

第一百四十三章 你们要这样才行
　　翌日清晨。
　　“大哥，二哥，三哥。”楚阳道：“我跟乐儿乃是往中都去，与三位哥哥并不同路。三位哥哥还有大事在身，还是快些去做吧。不用顾虑我们。”
　　万人杰道：“那怎么行？就你们两个就这么上路，我们如何能够放心？怎么也要护送四弟和乐儿到达目的地才行。”
　　成独影与包不还连声赞同。
　　楚阳微笑道：“若是三位哥哥真有此心，那么小弟和乐儿就慢慢的走，走到前面黑松林之前的时候，我们就停下来，那里依山傍水，乃是个好去处。我们两人就在那里等候三位哥哥办完了大事凯旋归来，然后我们再一起上路。如何？”
　　万人杰与成独影还有包不还三人对望一眼，均是觉得此计甚妙。
　　一来没有危险，二来还耽搁不了事情。
　　不由得称赞道：“四弟妙计。”
　　楚阳呵呵一笑：“不过，三位哥哥此去却是要小心，江湖人心险恶，多多留意一二。”
　　万人杰三人肃容道：“小兄弟说的是。大哥一定谨慎从事。”
　　“嗯。”楚阳道：“还有，三位哥哥此去，不知道是挑着那一边下手？是夜家？还是萧家？”
　　万人杰不假思索的道：“在我的原本计划里，乃是想要两家各杀死一个重要人物，这样才能让他们拼起命来……我们也就更加有机可趁了。”
　　楚阳皱起眉，摇摇头：“此事，不妥。”
　　“不妥？”万人杰道：“哪里不妥？”
　　“大哥你想一想，凡是人，都有一种报复心理！举个例子说，你打我一巴掌，我就非要踢你一脚。一巴掌一脚之后，若是有人劝架，也就这样算了……是也不是？”楚阳道。
　　万人杰道：“这话倒是不错，若是普通人打架，倒当真是如此。”
　　楚阳淡淡一笑，道：“不管是至尊还是圣级，其实都是普通人。若是让这个挨了一巴掌的人始终还不回去这一巴掌，那么这个人就会越来越是气愤，发展到最后，甚至有可能出人命官司……”
　　他说到这里，万人杰沉思了起来。
　　楚阳道：“正如此次刺杀，若是大哥两边各杀一人，反而打不起来了。因为大家很平衡……都以为是对方下的手，也都以为是自己家族的秘密力量下的手，对也不对？”
　　“对。”万人杰神色郑重起来。他本以为，这位刚刚认下的四弟年纪轻轻，未必有什么见地，但却没想到，这一说起来，居然是头头是道，丝丝入扣，入情入理。
　　“打个比方，夜家的二爷死了；夜家当然悲愤欲狂，愤怒不可遏制！誓死也要报仇……但若是这时候突然听说萧家的三爷也死了……于是乎就会有这样的一种情绪升起来：哦，你们也死了一个……而且死的也是重要人物……如此心理一平衡，报仇也就不是那么急了……因为大家都感觉自己没有吃什么太大的亏……”
　　“所以，大哥若是要动手，只能选一家！”楚阳下了结论：“只有如此，才能让他们两家真正的你死我活的战起来！”
　　“妙计！”万人杰真正地慎重考虑起来。越想越觉得楚阳说的真正是真知灼见！
　　“大哥，四弟说的对啊。”包不还认真的说道。
　　“嗯，不错，四弟说得有理。”万人杰看着楚阳的眼神，已经隐隐有一些倚赖，没有想到啊，刚认的这位小兄弟，不仅是一位神医圣手，居然还是一个天才军师！
　　这下子可真是无心插柳，捡到宝了！
　　“四弟，以你来看，我们该从哪一方面下手才好？”万人杰问话的时候，已经有些请教的意味，这就证明了，在这些大局观和阴谋诡计方面，他在自己心里面，已经承认不如楚阳。
　　虽然这一点他自己还没有意识到。
　　“我认为，三位哥哥应该从夜家下手！”楚阳拿了一根树枝，在地上画了一个圆圈：“你们看，这就是东南！而东南，乃是萧家的大本营。”
　　“在东南，固然因为黄家与萧家的恩怨，导致了两家火并！但这一点仔细看就能看得出来，黄家并没有全力以赴，萧家更没有！双方都只是想要出一口恶气。仅此而已。”楚阳说道。
　　“嗯，这一点我倒是赞同。”万人杰皱皱眉，说道：“但小兄弟你年纪轻轻，你从何知道这些事情？”
　　“我是平沙岭楚家人。”楚阳呵呵一笑：“而且，萧家的人对黄家唯一的一根独苗下了断子绝孙手……而黄家独苗的断子绝孙手，却是我给他治好的……”
　　“原来如此！”三人哈哈大笑。紧接着就是一惊：“原来平沙岭的那位少年神医，就是小兄弟你？”
　　“不敢当。”楚阳眯着眼笑了笑。
　　“可是我听说那神医很黑心……号称黑心圣手……”包不还说了一半，就被成独影拧了一下。
　　楚阳豁然大笑：“二哥何必如此，我看病，必然是需要代价的！不过，人……总有感情！也有看得顺眼，与看不顺眼……对于一些自己觉得很有钱，暴发户一般的人，我不赚他们的紫晶，难道还给他们留着不成？”
　　三人大笑：“正是如此！”
　　楚阳继续道：“而黄家发现了萧家的阴谋之后，就派人去血洗了萧家的平沙岭分堂……但恰巧在这个时候，萧家的萧七爷突然身受重伤，残疾了……嗯，这是听说的……”
　　他笑了笑：“所以黄家也急眼了，萧家也急眼了……”
　　三人道：“原来如此……”他们三个人虽然蓄谋对付九大家族，但对这一次事件的来龙去脉，还真的不怎么清楚……
　　话说这也怪不得他们，因为就连黄家人萧家人夜家人这三家正在大战的高手们，也是绝对没有一个人能够清楚明白这一场大战的内情。
　　普天之下，能够真正明白这件事的，只有一个人，就是现在正站在他们面前的，这一位善良敦hou纯洁无邪少年羞涩的新鲜出炉的四弟……
　　因为这货，就是目前整个上三天混乱成一团的罪魁祸首……
　　“既然如此，那应该是黄家和萧家的事啊，怎么夜家也参与进来了？”万人杰百思不得其解的问道。这件事，其实他们三个人已经纳闷了一路子……
　　两大世家太平了接近一万年了，怎么突然撕破脸皮了？
　　楚阳“呃”了一声，道：“事情是这样的，在萧家七爷受伤的同时，夜家十三爷在平沙岭也吃了大亏，带来了五位君级高手，死的干干净净，连夜十三也是生死一线……而夜十三逃回去了，传说是萧家下的手，所以夜家开始报复……”
　　“原来如此……这事情可真是太曲折了……”万人杰三人终于了解，忍不住唏嘘，只觉得这事情的曲折离奇，简直可以写一部小说了……
　　居然就这么着……三大家族就打成了一团，真是天助我也啊。
　　楚阳继续分析：“据我推测，夜家此次来的人，虽然都是精锐，但却绝对不是顶尖的精锐！他们此来，也只是想要出一口气。所以大哥你先前的分析错误，这场仗，绝对打不了很长时间。”
　　万人杰三人同时沉重的点头。
　　“所以你们要从夜家下手！因为此地是萧家主场。”楚阳沉着的道：“而且，不能只杀一个，挑着够分量的，连续杀几个，立即功成身退，事后无论如何，也不去管，更不去看……只是道听途说，就够你们过瘾的了……”
　　“妙计！”万人杰三人同时赞叹：“这才发现，老四你居然是一个玩弄阴谋的高手……”
　　楚阳含蓄的笑一笑，心道：玩弄阴谋的高手？咱岂止是高手而已？若是你们知道这里所有的一切都是我玩出来的，就连整个上三天九大家族中，八大家族共同对付厉家的事儿也是我玩出来的……哼哼哼啊哼哼啊……
　　“对，就这么干！”包不还一拍手，豪气干云。
　　“不过我要提醒你们。”楚阳指了指三人的兵器：“你们可不能用这个下手！这可是招牌……一旦暴露了，那就是夜家和萧家也不必打了，直接两家联合找你们的麻烦了。”
　　“那是自然。”万人杰肯定的点头：“我们三个人哪里能这么没有点儿经验。”
　　楚阳隐秘的撇撇嘴：就你们三个这样儿的……还说有经验。
　　皱眉道：“既然打算下手，那么你们准备冒充萧家的什么人？”
　　“冒充什么人？”成独影道：“还用冒充什么人么？”
　　“那你们如何让夜家知道是萧家下的手？”楚阳惊愕了：不用冒充什么人么？
　　“人死了，不就是萧家下的手？”成独影理所当然的道：“在这里，难道还有别人下手么？”
　　楚阳挠着头：“可这不是有你们么？”
　　“可是夜家怎么知道是我们下的手？”成独影翻了翻白眼。
　　“可是夜家同样也不能肯定就是萧家下的手啊。”楚阳无语了：“敢情你们就是这么跟九大家族作对的？我真是晕死了我……”
　　万人杰沉稳的道：“小兄弟的意思是……”
　　“你们挑选一个跟自己风格相近的人，模仿他的下手，最后让敌人临死之前还能叫出声来：你是萧？！……”楚阳道：“……如此如此……才能够立即就引起矛盾啊。你们那样子，什么都确定不了，只是让两家凑在一起研究这事儿是怎么回事……能有什么结果？九大家族能够屹立这么多年，又有哪一个是脑残了啊？”
　　楚阳恨铁不成钢的说道。
　　哎，要是我现在有这等修为，早就去搞一个天翻地覆了……你们居然还不明白怎么搞……
　　…………
　　第八更送到！我继续努力第九更！！求月票！！！
　　说一件事：今天刚开了四群，没想到大家这么热情，刷的一下就是好几百人加群，五位管理直接忙不过来，据说最忙的时候，一位管理同时应付十几位兄弟姐妹……
　　所以，有些兄弟被误踢，有些兄弟加不进来。在这里，我代表管理们，向被误踢，加不进来的兄弟姐妹，表示深深的歉意：对不起，让你受委屈了。
　　加不进群的兄弟姐妹，可以在白天九点以后，晚上二十二点之前加群。那时候有些管理会有时间；若是偶尔不开群，还请谅解，另选个时间再加。风凌在里面，随时等候你的到来。是，渴望你的到来！
　　（未完待续）

第一百四十四章 追寻魏无颜
　　见三位老大还是有些懵懂，楚阳干脆就开始一个个手把手的教，你的风格是如何，然后你回忆一下萧家有谁跟你相近，然后你如此如此……
　　你的则应该如此如此……
　　三哥你应该如此如此……
　　终于，万人杰三人恍然大悟，茅塞顿开。一个个向着楚阳翘起了大拇指，乐哈哈的：“真妙！哇哈哈……四弟你真有一手……”
　　三个人殷殷叮嘱：别走远了！就在那里等我们！
　　找不到你，要你好看！
　　眼看着三个人终于走远了，消失了影子，楚阳才终于一跤摔倒在马车上：“不行了不行了，乐儿，快给我沏杯茶，我嘴都干了……”
　　楚乐儿嘟着嘴，道：“大哥，我觉得你很卑鄙！”
　　楚阳侧着身子，左手支着头，道：“怎么地？”
　　“你分明是在利用他们，你今天的说话谈吐和神态都与以前不一样。虽然我不知道你为何要利用，但你就是利用了。”楚乐儿不悦的道。
　　楚阳呵呵一笑，柔和的看着自己妹妹，道：“乐儿，你知道么，利用，也有两种。一种，是单纯的为了自己的利益，去利用别人。这一种，乃是损人不利己。另一种，则是对双方都有利……也叫做利用。”
　　“今日，我不否认是利用了三位哥哥，不过，他们也在同时欢喜被我利用。而且，这种利用，有时候需要付出真情……付出自己的心，才能获得。”
　　楚乐儿似懂不懂的看着他。
　　“其实这人世间，有谁不在被人利用呢？”楚阳叹息一声：“比如我，在家族，利用的是家族利益家族名声，在外面，先是利用了四叔的淳朴老实，让四叔为我们两个小的跑前跑后……这难道就不是利用？”
　　“我在家族之所以有些肆无忌惮，而且坚持要在外面开紫晶回春堂，真的是我自己的力量么？不！乃是你大伯的力量；但我在这里，却要利用你大伯和你伯母这么多年的对我的亏欠那种心情；虽然我并未真的想利用。但我只要做什么，你大伯和伯母无论如何都会支持，就是一份弥补；如果说，这也是利用？那么，这份利用让两位老人这么多年的内疚得到了纾解，让我也真的得到了父母的一片情意……我高兴，我温暖，你伯父伯母，难道就不高兴了？”
　　楚阳仰头看着逐渐亮起来的天色，道：“在这个世界上，强者利用了弱者的弱，成就了他的盖世声名；大家族在利用小家族，小家族在利用更小的家族，老板都在利用工人赚钱，工人也都在利用老板提供的平台赚钱养活家人……说到底，岂不都是在利用？”
　　“只不过有些利用，我们称为‘爱’，有些利用，我们称为‘恨’；有些利用，是被利用的人梦寐以求的，有些利用，是被利用的人深恶痛绝的。”
　　“整个九重天，每个人，都有利用价值！甚至每一个死去的人。兄弟之间，是利用么？但却有了这份利用，多了一份情谊和温暖。”
　　“正如你乐儿，你难道不是在利用别人么？你利用我，治病，在我面前，你得到了快乐。我利用你的天真无邪，心里也充满了愉快。我们兄妹，岂不也是在互相利用么？你利用你的母亲，来让你自己坚强！你母亲也利用你，让她能够支撑下去……利用，这才是人生的真谛！”
　　“只要我们的利用，能够让被利用的人也得到好处，那么，这份利用，就不是利用。”楚阳和煦的说道：“我们通常将这一种利用，叫做合作！叫做……人间真情！”
　　楚乐儿点了点头：“我懂了，大哥。”
　　楚阳呵呵一笑，揉揉她的头发，道：“正如今天这三人……他们本性都不坏，但是这人世间，却让这三人得到了不公平，既然不公平，就要抗争……既然抗争，就要付出代价……而他们付出的代价，就是名声……”
　　楚乐儿叹了口气，道：“他们三个人，人都很好。”
　　她有些神思恍惚的笑了笑，道：“大哥，平常我在家里，都是努力的表现坚强，成熟，因为我不敢软弱……也不敢天真。那样娘亲会更难受……但今天，在这位万大叔的面前，我才真的感觉到，我还是一个小孩子……”
　　楚阳微微喟叹一声，道：“乐儿，从现在开始，你不需要再压抑自己。”
　　楚乐儿缓缓伸出双手，抱住了楚阳，道：“大哥……这位万大叔真的很好，我能感觉到，他看着我的眼神，就像看着自己的孙女……这是做不得假的。”
　　她将小脑袋贴在楚阳怀里，轻声的道：“他给我的感觉，就像是一个孤独的老人，什么都没有了，却又什么都在渴望，但却什么都得不到……好可怜。”
　　楚阳叹息一声，将楚乐儿柔软的小身体抱在怀里，眼睛深邃的看着万人杰等人离去的方向，心道：孤独的老人，什么都没有了，什么都在渴望，却什么都得不到……兄弟三人，抱着一个永远都无法完成的梦想，在这人世间，无亲无故孑然一身的活着，天涯漂泊，四海漂流……就为了往日的那点恩情……若是什么时候死了，连个收尸的人都没有……
　　这岂不是江湖人共同的写照么？
　　夕阳西下时，荒野之中的堆堆白骨，天涯尽头的一片孤坟，里面埋葬的，焉知道不是曾经惊天动地的人物……
　　但，一般人死去之后还能享受儿孙的香烟供奉，这些盖世无双的强者，却是连这一点都没有……
　　谁能说，他们不是可怜人？
　　楚阳在这一刻突然觉得：九劫剑主每过一万年就整顿一次九重天，其实……还是有道理的……
　　……
　　兄妹两人上了马车，楚阳挥动马鞭，继续往前赶路。
　　只是，却偏离了原本的路线，向着一个崎岖难行的路途上行去。
　　走了一个多时辰，才呼的一声冲了出来，前面重新出现了一条路。而楚阳就驾着车，似乎漫无目的的在这条路上滚滚的冲了出去！
　　楚乐儿在马车里颠地东倒西歪，早被楚阳抱了出来，抱在怀里。此刻见到楚阳这般奇异的动作，不由大惑不解：“大哥，这是要到哪里去？”
　　楚阳笑了笑：“我们从这条路走，近，而且快。”
　　楚乐儿哦了一声。
　　马车几乎是全速的在山路上疾驰，车后卷起一溜烟尘。
　　楚阳似乎很急的样子。
　　他不能不急，因为现在的魏无颜此刻几乎已经到了山穷水尽的地步。
　　楚阳强大地神魂力锁定了这里的所有空间，而魏无颜，一直在楚阳的神魂监控之内。
　　魏无颜现在很虚弱。
　　昨天战后，他就找了一个地方疗伤。这地方很隐蔽，楚阳也很放心。但没想到魏无颜这家伙运气不好，在半夜里突然神魂剧烈波动，似乎是遇到了强敌正在动手……
　　然后魏无颜的神魂波动就突然消失了。
　　而昨夜那时候，正是楚阳为包不还突破的时候，吓了一跳，还以为魏无颜翘了，心神一乱，几乎导致了包不还真的就不还了……
　　所以今日他立即找理由打发了万人杰三兄弟，心急火燎得过来寻找。
　　同时心中也有些奇怪，以魏无颜的江湖经验和修为，找的地方定然是隐秘之极的，但怎么会被发现呢？而且，他那时候的伤势虽然重，却不致命，不影响行动，按理说，一般的圣级高手也不会对他造成什么威胁，暂时打不过，总能逃得走……
　　怎么会搞到最后连神魂力量的波动也没有了？
　　像魏无颜这种级别的高手，神魂力量失去了波动，只有三种可能：一种，他离开了。而且在楚阳没有察觉的情况下离开了。
　　但这第一种可能最是不可能。
　　第二种可能：他死了！
　　第三种可能：他陷入了深度的昏迷之中，已经完全不能自主！
　　所以楚阳才心急如焚！
　　马车在两个时辰之内，赶出了将近一百里路。
　　楚阳终于停下，放眼看着周围的山林；然后将楚乐儿放下，嘱咐了一句，就飞身而起，登上了附近最高的一棵树，再腾身而起，飞上一座小山之巅，站在树顶，极目远眺。
　　在右前方，树木东倒西歪，一片凌乱，似乎有打斗过的痕迹……
　　楚阳飞身而下，不再迟疑，驾着马车赶了过去。
　　越来越近，已经见到有整棵整棵的大树不知道从哪里飞出来，挡在了路中间。楚阳马鞭刷刷刷甩出去，将这些拦路的大树一颗一颗的抽飞，竟然没有影响到马车的前进速度。
　　有事出去了十几里路，山路越来越是狭窄，战斗的痕迹也是越来越明显……
　　这里，分明已经到了战斗的余波能够影响到的地方，马车已经不能通行。
　　楚阳飞身下马，嘱咐楚乐儿不要乱走，身子便化作了一抹流光，冲进了一片乱糟糟的密林。
　　这里这一片密林，比较隐秘。似乎从来没有什么人来过一般，野草都是比别的地方要茂盛的多，枯藤纵横，四处都是。林木密集，一进入这里，抬头竟然看不到天日！
　　楚阳终于接近了战斗的中心地带，举目看去，不由得大吃一惊。
　　就在前方几十丈的地方，居然有一头奇形怪状的东西，在靠着树站着，一双眼睛，居然在狠狠的看着他。
　　九劫空间里，剑灵一声惊呼：“竟然是这个东西！”
　　剑灵的声音里面，竟然也充满了震惊！
　　这是第九更！我继续码字第十更……（未完待续）

第一百四十五章 哇！幸福死了啊！
　　楚阳凝目看去，只见这个怪物，有八条腿，每一条腿，都有人的大腿那么粗。上面长满了密密的黑毛。
　　身子圆鼓鼓的，肚皮有些发白，还有些隐隐的金黄色。
　　上面，是一个狰狞凶恶的脑袋。
　　一双眼睛死死地看着楚阳，却是一动不动。
　　楚阳定神半晌，才发现，这个怪物已经死了！
　　在怪物的咽喉上，有一柄剑，深深地扎了进去！长剑周围，爆破了脸盆大的那么一个血洞……
　　无颜剑！
　　楚阳轻轻走近，看着这怪物，总有一种感觉：若是用力大了，发出响声，这个怪物还会随时被惊醒，发出残酷攻击！
　　这怪物虽然死了，但他残留的气息的强大，依然让楚阳有些触目惊心。甚至觉得恐怖！
　　周围，有黄的有绿的有紫的……一些稀奇古怪的颜色。
　　魏无颜呢？
　　他已经脱手掷出他的无颜剑，那，他的人在哪里？
　　楚阳静静的搜寻着，终于，在一棵已经变成了新鲜树桩的树根处，发现了魏无颜。魏无颜整个身子，已经陷入了大树之中，一点声息也没有……
　　楚阳顿时猜了出来：这是一个两败俱伤的结局，魏无颜在最后一击，将怪物击毙；但他也在这怪物的临死一击之下，直接被打入了大树之中，连挣扎也没有，就昏迷了。
　　看看两者之间的距离，足足有六十丈，而且，在直线距离内，所有的大树都被撞飞了。显然，在怪物最后一击之下，魏无颜的身子倒飞而出，一连串的撞断了十几棵大树，然后最后才去势已竭，嵌入了这颗粗壮的树桩里。
　　楚阳看着，再看着不远处更加狼藉的场地，确定这是最后的战场，而不是最初的战场。
　　他走上前去，伸出手试了试魏无颜的鼻息，发现已经没有了气息。
　　楚阳眉头一皱，试了试魏无颜的心窝，却发现，在心窝里，微微还有一点热度，心脏也在跳动，虽然是隔好久才跳动一次，但毕竟还是有生命力。
　　只是这点儿生命力实在是弱的可怜。就像是狂风中的蜡烛，下一刻就会熄灭。
　　楚阳叹了口气，魏无颜现在的情况，恐怕一个三岁小孩子戳他一指头，就能够立即死的干干净净。实在是不能挪动！
　　楚阳从九劫空间里取出半瓶生机泉水，直接上前一步，巧妙地一捏，魏无颜的下巴就掉了下来。
　　楚阳一只手覆上魏无颜胸口，才将生机泉水咕嘟咕嘟灌了下去。
　　一边灌，一边用精纯的元气在魏无颜的胸口往下捋，让着生机泉水进入魏无颜的身体。然后他才拿出一颗不完全版九重丹，捏开一半，再用一杯生机泉水，融化了这半颗药，给魏无颜灌了下去。
　　魏无颜现在的身体，甚至连不完全版九重丹也已经承受不起，只能用半颗。
　　这样严重的伤，楚阳还是平生第一次见到！
　　说实在话，现在的魏无颜，其实已经不能算是一个活人。若不是他的圣级巅峰修为护住了一点真灵，此刻，早已经魂飞魄散了……
　　楚阳耐心的等待着，十数个呼吸之后，魏无颜的心跳渐渐地有些快了起来，终于一声微弱的呛咳，嘴里冒出了血水，恢复了呼吸……
　　“总算是将这条命从鬼门关拽回来了！”楚阳松了一口气。
　　然后才开始忙碌起来。
　　魏无颜现在的脸上，已经根本不是‘无颜’了，而是绝对的五颜六色！有红有蓝有绿有紫有黑……比赤橙黄绿青蓝紫的彩虹还要多出来十几种颜色！
　　“这他娘的……这魏无颜现在若是去唱戏，还用画什么妆……”楚阳嘀咕了一句。
　　“这是毒！天下绝毒！”剑灵声音沉重：“这种毒，已经很久没有出现过了。”
　　“这是什么毒？”楚阳问道。听剑灵说得严重，楚阳的神色也郑重了起来。
　　“十级初品灵兽，人面彩虹蜘蛛！”剑灵摇头叹息：“这魏无颜的运气可真够背的。”
　　“十级初品灵兽……”楚阳倒抽了一口冷气，这还是第一次接触十级灵兽，虽然是一头死物。
　　“人面彩虹蜘蛛，战斗力强大，周身刀枪不入，而且，一般生长在绝毒之地，要绝对的阴寒潮湿，而且，这人面彩虹蜘蛛，乃是以枯骨为食。剧毒无比，常人沾上一点，就会=迅速的全身溃烂而死……”
　　“人面彩虹蜘蛛体内，生长有毒丹！这颗毒丹，可以催生万毒！而且从蜘蛛口中喷出来的时候，灿若云霞……”
　　剑灵吸了一口气：“这种东西，早在万年前就已经绝迹了，怎么这里还有一头，看样子，还是成年的……”
　　楚阳也有些怜悯的看了看魏无颜：“这么说，老魏的运气果然不好！绝迹了一万多年的东西，都能让他碰上……而且还是在他身受重伤的情况下，一头撞进了人家的老巢……”
　　剑灵沉声道：“看这情况，应该就是如此。”
　　“这种毒，如何解？”楚阳问道。
　　剑灵露出一个神秘的笑意：“这种毒，别人或者没法解，但对你来说，却不费吹灰之力，所以我才说，你这小子，福缘真是太深hou……”
　　他顿了顿，问道：“你可还记得，你在下三天荷花湖之中，得到了毒龙蛟内丹？”
　　楚阳顿时想起：“难道那毒龙蛟内丹，能解此毒？”他纳闷起来：“可是那毒龙蛟与这人面彩虹蜘蛛，根本不是一个档次啊。居然能解这种天下绝毒？”
　　剑灵嘿嘿冷笑：“只生长一年的星斑草与天下至毒的梦魇蛇一个档次么？梦魇蛇可是千年才能生长成有毒性，五千年才能真正进化，但一年的星斑草却能解梦魇蛇的毒！你又如何解释？”
　　楚阳咳嗽两声，道：“能解就能解吧，能解很了不起么？”
　　见这家伙又要开始不讲理，剑灵识趣的闭嘴。
　　楚阳在九劫空间里翻了半天，才将毒龙蛟内丹找了出来：“怎么用？”
　　剑灵揶揄道：“你不是很能么？”
　　楚剑主顿时端起了剑主大人的架子，眼看就要骂人。剑灵急忙道：“用清水浸泡数个呼吸，将清水给他喝下去，此毒就解了。”
　　“这么容易。”楚阳赶紧依法照办。
　　清水灌下去，魏无颜脸上的颜色，真的逐渐的消退，露出原本的轮廓。
　　呼吸也有些粗重了起来，却还是昏迷不醒。
　　楚阳这才敢检查他的伤势，一看之下，不由得头皮发炸：魏无颜浑身上下，若是一共能够有一百根骨头的话，那么至少已经断了三十根！
　　就是这样恐怖的比例！
　　而且，其中绝大部分断裂，都是粉碎性的。
　　“我的乖！”楚神医惊叹：“都断成这样，居然还能撑着我来救他……这……这也是一位奇人啊……”
　　嘴上说着风凉话，手上却是一停也不停，开始快速的处理。各种药水，更是不要钱一般的撒下去，生机泉水，干脆又从外面将全身涂抹了一遍……
　　终于，魏无颜呻吟出声……
　　楚阳一声轻喝，伸手一拍那颗树桩，元功到处，魏无颜的身子软绵绵的从里面弹了出来，楚阳右手一带，魏无颜的身子就停在了半空中，楚阳早已经准备好的银针，就闪电一般扎了上去，眨眼之间，三十六枚银针尽数的射进了魏无颜的后背，固定了他已经断裂成好几截的脊椎。
　　然后才将另外半颗不完全版九重丹在生机泉水中融化了，涂抹在魏无颜背上。
　　这才将他小心翼翼的放平。
　　额头上已经渗出汗来。
　　剑灵也是叹了口气：“要想完全治好这个家伙，最少需要四颗不安全版九重丹……真是……真真是……炼药何其不易啊。”
　　楚阳语重心长的说道：“剑灵，做人不能贪图这些，也不能太吝啬，须知……医者父母心啊。”
　　剑灵直接在九劫空间里呕了起来。
　　“暂时不能动他，先让他身体机能自己回复一下。”剑灵提醒：“你该去处理一下那头人面彩虹蜘蛛的躯体了，那可是一个宝藏啊……”
　　“宝藏？”楚阳两眼发光。
　　“当然！这种东西，你别看它长得丑陋恶心，可是全身是宝！这可是十级的灵兽啊，而且，是已经完全成年的十级灵兽……”剑灵不住叹息：“这东西，就算是魏无颜不受伤，见到它也只有跑路的份儿，在身受重伤的时候，居然拼命地将它宰了……这真是……”
　　他叹了口气：“魏无颜固然冤死，但这头蜘蛛又何尝不冤？躲在这里修炼一万年，天降横祸……”
　　楚阳哪有兴趣听他感叹，早就掣出了九劫剑，兴致勃勃的问道：“从哪里开始下手？哪里的宝物最多？我这人对于寻宝最感兴趣了……”
　　剑灵又是深深叹气：“要不我会说你这混蛋运气好呢……你这一次，可真是大丰收了……这里可不仅仅只有这一头蜘蛛这一点宝藏……要知道，这种彩虹蜘蛛长的肮脏，却最爱干净，虽然不得不在阴暗潮湿的地方修炼，但它的住所，却一定是干燥的，甚至是阳光的……你知道我说的是什么意思不？”
　　楚阳凝神想了一会，突然眼睛猛地大亮：“九地阴魂参？！”
　　剑灵嘿嘿笑道：“若是人面彩虹蜘蛛所在的地方你还找不到九地阴魂参，那可就是……再也找不到了……”
　　楚阳哈哈大笑，充满了欣慰：“我妹妹看来真的很有福气，哈哈哈……”
　　他板着手指头，笑不合口：“蜘蛛……是一份，九地阴魂参……又是一份，而……这位生平从不欠人的血酬第一高手，这一次欠我的可是欠大了……哇哈哈哈，幸福死我了……”
　　十更！……（未完待续）

第一百四十六章 九地阴魂参
　　剑灵淡淡道：“你想将能够拿到手的拿到手再说！至于欠你不欠你，也要看人的！你不要将事情总是想得很顺利。”
　　楚阳点点头：“这话倒是不错，生死关头，才能看到人的真性情。”
　　剑灵淡淡的道：“你做事情，有些太顺。在此之前，我并没有想到你会有这样大的野心，竟然要将敌对双方一起收拢。你不嫌……你的心有些太宽广了么？”
　　楚阳沉默了，道：“魏无颜与万人杰三人，都是一时之雄，放过了，未免可惜。”
　　他深深地叹了一口气，道：“剑灵，我知道你在担心什么，可是，你有没有想过，现在，我有什么？”
　　“你有什么？”剑灵怔了一下。
　　“我很孤独。”楚阳怔怔的说道：“在前世，我孤身千山飘零，只影四海漂泊，虽然寂寞孤独，但却习以为常；但今生，则不同。”
　　“下三天，我有兄弟，有战友，最起码，大家都在为了一个目标努力。”
　　“中三天，更是如此。我有生死与共的兄弟，一人所指，所有人同时上前。”
　　“但在上三天，我有什么？”
　　“或者你可以说，我有了家族，有了父母。有了与执法者的联系，有了与寒潇然的来往……但是，这一切，都是水中沙土，不足一晒。我的家族我的父母，我要时时刻刻的保护。这并不是说，他们就是我的累赘，相反，我的家族亲人，乃是我的责任！作为一个男人，有些责任，是必须背负的！家族亲人，正是其中最为重要的一项。”
　　“所以我不会容许我的家族卷入纷争！”
　　“至于执法者，现在也只是在合作；大家付出的固然都是真情，但一旦我的真实身份暴露，寒潇然与沙心亮秦宝善，是会帮助我？还是会帮助执法者……这根本就是不用考虑的事情。”
　　“除此之外，我还有什么呢？什么都没了。”
　　楚阳淡淡的笑道：“我只是孤独的一个人！目前，我与我的兄弟，失去了联系。上三天，有董无伤芮不通墨泪儿，但是现在，我不知道他们在哪里！”
　　“我只能自己闷着头，一步步的前进；我甚至不知道，我下一步的目标在哪里，只能利用一切可以利用的阴谋手段，来盲目地掀起九重天的风云。”
　　楚阳淡淡一笑：“这种日子，过的憋屈。”
　　“我明白我有些急功近利，也明白这种心态很不可取。”楚阳沉着地分析着自己的内心，剖析着自己的思想：“可我又能怎么办呢？我只能尽快的争取一切可以、可能会让我争取过来的高手！来为我自己增加一些筹码……”
　　“剑帝四品，这修为已经不算低，甚至，这种修为，在中三天已经可以独霸一方，威临天下。可是在上三天，我算什么？君不见九大家族只要出来行走江湖的，就不低于君级！”
　　“我明白万人杰等人未必就这么可靠，未必就肯与我同生共死。魏无颜更有自己的原则，可是我只能试一试！”
　　“纵然只有一丝侥幸，我也要试一试。”
　　楚阳深深的叹道：“我……现在太缺帮手了。”
　　剑灵默默无语，什么话也没有说出来。
　　楚阳说的对，自从楚阳到了上三天，若是从九劫剑的使命这一方面来看，楚阳成就斐然。他成功地铲除了家族内乱，更利用之前埋下的伏笔搅起九大家族之间的风云，让九大家族之中互相残杀。
　　最近，更是利用神医的身份，挑起了执法者与石家的矛盾。
　　更以手段，挑起了黄家夜家与萧家的纷争。似乎整个九重天，已经为此而大乱。但仔细一分析就知道，这些纷争，都是太流于表面了。
　　只要执法者法尊不是脑残，就不会允许寒潇然与石家的矛盾扩大。
　　萧家和黄家夜家现在的战斗，也只是流于表面，只是出一口气。绝对不会三家殊死搏斗……
　　而最有深度的，就是厉雄图的厉家；但厉家的危机，就只在于厉雄图。若是厉雄图一死……那就会立即回复原本的局面。
　　再说……这家是根本就是一个阴谋，还有被拆穿的可能。
　　纵观到现在，楚阳真的是举目无援。
　　除了相比较来说实力弱小的楚氏家族，他现在能够真正帮到他的，似乎也只有昨夜才救的万人杰兄弟三人！
　　但就这么几个人，相比较于九大家族的万年底蕴来说，又算得了什么？
　　楚阳深深叹气。
　　剑灵也在深深叹气。
　　在这时候，两人几乎是同时意识到了一点：有时候，阴谋并不代表所有一切。
　　楚阳沉默着，开始肢解人面彩虹蜘蛛。
　　九劫剑锋利无匹，一剑下去，人面彩虹蜘蛛的身上就会掉下一大块。楚阳乃是先从人面彩虹蜘蛛的八条腿开始解剖。
　　断开一条腿的骨节处，就有一颗滚圆的核桃大小的明珠晶莹剔透的滚了出来。
　　“这是蜘蛛的明珠。在这种人面彩虹蜘蛛的体内，这样的珍珠，有八颗。”剑灵解说：“这是夜明珠，除了价值乃是天价，对于武力修为与精神神魂，并没有什么帮助。但你可以拿着换到海量的紫晶……当然，要找对了人。”
　　楚阳点点头，将珍珠收了起来，刷的一剑，又劈开了第二条腿。
　　不过片刻，人面彩虹蜘蛛八条腿已经被楚阳全部砍开，从中取出来八颗一般大小的浑圆明珠。
　　八颗夜明珠！
　　在昏暗的森林里，散发着朦胧的幽光。形成了一片氤氲的光圈，柔和而清冷。
　　每一颗的价值，都是价值连城。
　　楚阳只是看了一眼，就收进了九劫空间；紧接着，一剑就劈在了人面彩虹蜘蛛的头上，刷的一声，蜘蛛的莫大头颅整个儿爆碎，里面滚出来一颗发出多彩光芒的拳头大的明珠。
　　“这就是毒丹！”剑灵脸色沉重：“可以幻化万毒！乃是极为恶毒的东西。”他静静的叹口气，似乎看到了这一颗毒丹在楚阳手上将会造成何等的尸山血海。
　　“将它的身体剖开，取出内核，就可以将这幅丑陋的躯体完全抛弃了。”剑灵淡淡的说道：“这是你第一颗十级灵兽的内核，与那八颗夜明珠，将会在万药大典上绽发奇光。为你换来数不清的紫晶，……和你急需的灵药。”
　　楚阳脸上终于露出一丝笑意。将人面彩虹蜘蛛的内核掏出来，拿在手上欣赏了一下，才放进了九劫空间。
　　随即就挖了一个坑将这硕大蜘蛛的身体掩埋了起来。
　　魏无颜依然在昏睡，但呼吸已经完全的平稳。楚阳检查了一下药效，在他身边放下一颗夜明珠。这毕竟是十级灵兽体内出品，有这一颗明珠在这里，方圆数百里，绝对没有任何一头野兽敢于进来。
　　然后楚阳就直起了身子，如同一只利剑一般，射进了密林。他要去寻找九地阴魂参！
　　一路穿行而入，越来越是阴森。
　　终于，在前进了十几里路之后，剑灵发出了警告：“停住！这里的对面山崖，应该就是人面彩虹蜘蛛的巢穴。”
　　楚阳举目看去，只见对面乃是一整片的沼泽；沼泽之中，竟然有数不清的骷髅头，在沉沉浮浮……让这里的气息，充满了阴森恐怖！
　　但与之截然相反的是……在过去沼泽对面，有一道直直的崖壁！四五十丈高的崖壁上一侧，似乎有一处往里凹的地方，就在哪里，却有一片金黄的颜色。灿烂耀眼！
　　却是太阳从缝隙之中照射进来，正好照射在这里。
　　“原来真的有这种地方！在极阴潮湿的所在，会有完全向阳的位置存在！”楚阳看着这一片小小的地方，禁不住啧啧赞叹。
　　这篇崖壁，除了中间这能够被阳光照射到的地方之外，往上三尺，便是一片阴云，潮湿的似乎要滴水。
　　往下三尺，更加是潮湿至极！
　　但唯有这中间的一块，干燥清爽。如同一道分明的分割线！在天的混沌与地的阴暗之间，隔开了一道人间天堂！
　　四周光秃秃的什么都没有，唯有在崖壁上方，三颗金黄灿烂，宛若成熟了的谷穗一般的植物，在崖壁上徐徐迎风摇曳。
　　“那就是九地阴魂参！竟然有三株之多！”剑灵兴奋的说道，声音中，有着一些惊喜：“没想到是生长在人面彩虹蜘蛛的巢穴上方……说起来，你还要感谢魏无颜才行，若不是他，恐怕凭你的力量想要战胜这一头人面彩虹蜘蛛，实在是难如登天。”
　　楚阳默默点头，身形一展，就蹿了上去。
　　惊喜与感激，都要拿到手之后才说得到，现在说什么，都是白饶！
　　上去之后，上方的阴云已经有些稀bo，多少能看到云雾上面的情况：这是一道峡谷！从这里，只能看到隐隐的一线天光。
　　楚阳迅速的将三株九地阴魂参采下，收到了九劫空间里，让剑灵去鉴定；往上一看，这才恍然大悟：“我终于明白了！魏无颜定然是从这里下来的；想要躲避万人杰等人的追杀，静悄悄的养好伤势，这里实在是最为稳妥安全的所在！”
　　剑灵撇撇嘴：“若是这里没有人面彩虹蜘蛛，自然是最安全的！人面彩虹蜘蛛乃是夜间出没，吸收死气和阴寒之气，魏无颜下来的时候，应该正是人面彩虹蜘蛛仰着头吸收死气阴寒的时刻……想必魏无颜绝对没有想到，他所以为的最稳妥的所在，等他下来之后，才发现正是好死不死的一屁股坐在了活阎王的嘴巴里。”
　　（未完待续）

第一百四十七章 生平从不欠人
　　楚乐儿正在等的心焦，却见楚阳已经飞快的转回来。怀里还抱着一个血肉淋漓的重伤的人，不由得一声惊呼。
　　小小心灵里，忍不住感觉到有些怪异：大哥这一次出来，倒像是专门干好事来的。看他热心的，救了一个又一个，难道真的是良心发现了？医者父母心？
　　正在思索，楚阳已经到了跟前。
　　“乐儿，让一让，这家伙可是伤的忒严重了，一条命已经去了九成九……”
　　楚乐儿一看，不由惊呼一声：“这不是那个……这不是那个跟我抢兔腿没抢着的人么？”
　　若是魏无颜现在能够听到这句话，定然会接着晕过去：我魏无颜乃是何等人物？跟一个小姑娘抢兔腿，居然还没抢着？
　　楚阳将马车里的被褥扯下地来，找了一个空阔的地方，伸手一扫，就是平平整整。
　　然后在平地上铺上被褥，将魏无颜放在上面。
　　现在正是正午时分，虽然已经是初秋，但天气依然是**辣的。
　　楚阳将魏无颜放在最朝阳的位置，然后就开始四处飞掠一周，将所有挡住阳光的树枝树叶尽数削断，让阳光更充足。
　　随后，他就一停不停拿出了银针，三十六枚银针只是在一眨眼的时间里，就没入了魏无颜的头上！
　　随即，银针就震颤起来。
　　随着银针的震颤，魏无颜的头上，也慢慢地变得明亮。
　　这是楚阳在用银针刺血的方式，采取特殊的方位，让魏无颜的某个部分充满了一种特异的吸引力，吸引正午的阳光加强对局部部位的照射。
　　利用天地纯阳之气，加快魏无颜脑部的恢复。
　　片刻之后，魏无颜的脑袋居然似乎要发光一般，发出炽热的光芒，头发，竟然也似乎有些焦枯干卷。
　　楚阳一声大喝，瞬间将银针起了出来，稍加处理，接着便又用同样的方式，扎在了魏无颜的心脏部位；最后，便是丹田。
　　三次纯阳之气引入体内之后，魏无颜的脸色明显的好看了许多，居然隐隐的能看到胸口在微微起伏了……
　　楚阳松了一口气，从怀中取出那半颗不完全版九重丹，用生机泉水给他冲了进去。
　　随后，又拿出一颗，一不做二不休的灌了进去。
　　楚乐儿在一边托着腮看着，如同看魔术表演一般，兴致盎然。
　　剑灵在九劫空间内，看着楚乐儿在兴致勃勃的看着，不由心中一动，道：“楚阳，你这十级灵兽人面彩虹蜘蛛的毒丹和内核，可不要卖掉；若是找到一个合适的体质，它是能够为你制造一位人间巅峰的毒道高手的！”
　　“人间巅峰的毒道高手？”楚阳眉头皱了皱。
　　“不错，莫忘记，你的手中，还有一份完整的《天下毒纲》；天下毒纲配合人面彩虹蜘蛛的内核和毒丹，一旦大功告成，其修为和威力绝对要超过当年的‘毒医’舞绝城！”剑灵淡淡的道。
　　楚阳淡淡的笑道：“设想虽然美，不过，想要找到这样的一个人，而且又是对我忠心耿耿绝无二心的……实在比登天还难。”
　　“不难！”剑灵道：“在你的身边，就有一个。”
　　出样的眉毛慢慢的紧紧皱了起来，声音也变的寒冷：“你是说……乐儿？”
　　“不错，楚乐儿这么小，已经经受过了天下间最为残酷的折磨却能挺了过来。这份心性，已经比天下间所有人都要坚韧不拔！只要她药到病除，正是修炼天下毒纲的最佳人选。而且，将来的成就，绝对要高于舞绝城！”
　　楚阳的脸色变成了一块冰。
　　剑灵急忙道：“更何况，修炼这毒功，对楚乐儿的身体并没有半点害处！正相反，乃是增加了她无数的自保能力！而且楚乐儿心性沉稳，行事有度，不会随意出手……”
　　他看出来楚阳根本不想让自己的妹妹修炼这种邪毒的功夫，急忙加以解说。
　　楚阳沉着脸，说道：“此事，再议！”
　　剑灵叹了口气，楚阳说了虽然是再议，但口气硬邦邦的，傻子也听得出来，想要楚阳让楚乐儿修炼毒功，那是门儿也没有……
　　便在这时，地下的魏无颜轻轻的呻吟了一声，睁开了眼睛。
　　随即就猛的闭上嘴，那是因为刚刚醒来，骤然感到的巨大痛苦”让这位第一血酬高手也有些承受不住。
　　但他竟然没有哼出一声！
　　除了在昏迷之中呻吟过一声，他竟然没有发出半点声音。
　　魏无颜感受了一下自己的身体，不由得眼中露出奇怪的神色：虽然现在还不能动，但他已经感觉到，自己的身体，已经没有什么大碍。只要断碎的脊椎恢复正常，自己就能立即站起来。
　　这是怎么回事？
　　自己不是死了么？
　　魏无颜想起那一晚自己与那怪物的战斗，兀自心有余悸。
　　他勉力的转转头，就看到了楚阳和楚乐儿，不由大吃一惊：“是你们……是你们救了我？”
　　楚阳叹了口气：“魏兄啊魏兄啊，你是咋搞的啊，怎么搞到这种地步了？”
　　魏无颜叹了口气：“一言难尽。”
　　楚阳道：“那你现在先运功，先自己恢复一下，让药力行开……等精神好一些再说。”
　　魏无颜眨眨眼，就闭上了眼睛。
　　魏无颜心情复杂之极。他知道，以自己的伤势，早已经是必死无疑！那样的重伤，甚至自己都感觉到了自己神魂的破碎，就算是药谷所有神医齐聚，也未必能够挽救自己的性命！
　　但这样的重伤，这个萍水相逢的少年，竟然能救！
　　楚阳既然能够将自己救回来，那么就一定可以让自己复原！
　　所以魏无颜现在反而不担心什么。
　　他只是心中感觉复杂，自己生平从未欠过人什么人情，哪怕是滴水之恩，也当涌泉相报；这样才造就了自己的独特性格，平时心中也是自傲之极：普天之下，谁能不欠人？唯有我魏无颜！
　　我虽然名为无颜，但天下大多数人在我面前，也要无颜！
　　之前吃了人家一只兔子，喝了人家的美酒，尚且耿耿于怀！
　　如今，人家将自己从直接死亡中拖了回来，还能够恢复自己的修为……这可是实实在在的救命之恩加上再造之恩！
　　生平不欠人的自己，面对如此大恩，如何报答？
　　魏无颜竟然觉得心中彷徨起来。
　　所以他在醒来之后，并没有说什么谢谢之类的话。
　　如此大恩，岂是言语可以说得出来？
　　良久之后，魏无颜轻轻吐出一口气，醒了过来，试着活动了一下手臂，已经能够抬起；转动脖颈，也已经没有妨碍。
　　两条腿，也有了知觉，只是痛得厉害。唯有腰间还是木木的，偶尔尖锐的痛一次，或者涌起一阵痒痒麻麻的酥麻感觉……
　　“怎么样了？”楚阳的声音传过来。
　　“只剩下腰了。”魏无颜感受着自己身体，感觉着真气已经开始在丹田凝聚，丝丝缕缕的，那种绝后逢生的喜悦，几乎让他流下泪来。
　　“腰骨碎了，不是一天两天的。”楚阳点头：“别动。”
　　突然就一脚勾在他腰部，将他的身体翻了过来。
　　魏无颜哎哟一声：“嘶……你轻点……”楚阳这毫不客气的一翻，差点儿让他痛得背过气去，猝不及防之下，连眼泪也掉出来了几滴。
　　楚阳哼了一声：“我弄你回来的时候你现在还粗鲁，也没见你喊。”
　　魏无颜心道：那时候我啥也不知道，你就算将我大卸了八块，我也是毫无知觉。怎么喊？
　　正要说话，却觉得楚阳已经一脚平平的压在了他断掉的腰骨上……
　　绕是魏无颜自诩为铁汉一枚，也忍不住惨叫出声：“嘶……我操……你……你这是治病嘛你！这心也太黑了……”
　　楚阳冷哼一声：“心太黑了？没听说过黑心圣手么，就是小弟我了。心不黑，怎么能博得这样的美名？”
　　魏无颜吃了一惊，心中的疑窦也终于解开了一个：“怪不得！原来小兄弟你就是哪一位专门治疗陈年绝症的黑心圣手……难怪有这样的本事。”
　　楚阳用一只脚脱了鞋子光着脚丫子在魏无颜腰上踩着，来回的搓动，魏无颜一边呻吟一边说话，又感觉丝丝清凉从断裂的腰骨处传进去，说不出的舒服。
　　这可真是冰火两重天，一边痛得要死要活，一边舒服的想要呻吟……
　　“你是死人呐？”楚阳气急败坏的道：“我在这里往里给你渗药水，你还不赶紧运功冲腰部经脉？我这可是生机泉水！你非得给我浪费了？”
　　“哦哦哦……”魏无颜赶紧的开始运功配合。
　　怪不得我好的这么快，原来这位小兄弟有传说中的圣水：生机泉水！
　　哎，这份人情可真是大了……魏无颜一边运功，一边心中叹息，原来人家给自己用了这等神药……
　　这可是号称一滴水一条命的生机泉啊！
　　“用了多少生机泉水？”鬼使神差的，魏无颜问出了这句话。
　　“我一共也就半斤，已经给你服用了三两半，现在又有半杯进入了你的身体，一会儿你还要将剩下的一点点都用上……”楚阳有些不乐意的道：“你说说多少？反正等你好了，我就一滴这玩意儿也没了……”
　　魏无颜长叹一口气，喃喃的道：“我生平从不欠人……”
　　…………
　　一天没爆发，就被爆了……哎；
　　现在好受多了。昨天晚上睡了十几小时起床的时候，两条腿都在发飘……不是昨天不想爆发，我多想扩大战果啊……可是那时候真的不行了……大家不谅解，我也没办法……而且昨晚是就算是拼命也没办法爆发……
　　这一更补齐昨日更新。我继续码字今天的更新……向兄弟姐妹们求一声月票！！
　　我不想被爆，我要反爆啊！！（未完待续）

第一百四十八章 紫晶手
　　楚阳脚上一用力，让这位第一血酬猛然杀猪一般的嚎叫一声，才淡淡道：“那你觉得你欠我的了没有？”
　　魏无颜被楚阳刚才那一下弄得眼泪鼻涕一起出来了，哼哼着居然有些鼻音的道：“欠了！”
　　楚阳脚上又一用力，问道：“那你打算怎么报答我呀？生平从不欠人的魏兄？”
　　魏无颜身体精神心灵一起痛苦的道：“那你说说我咋报答你……嗷~~”
　　话还没说完，腰上又被来了一下，魏无颜张着嘴嚎叫，直喘气，两眼翻白，连话也说不出来了。
　　楚阳邪笑：“常听人说，救命之恩，无以为报，唯有以身相许……”
　　魏无颜呛咳起来：“我没那能力……”
　　楚阳道：“那便做牛做马吧。”
　　魏无颜叹了口气：“哎，这倒是不假，也只能如此……”
　　楚阳愕然道：“难道你还真想为我做牛做马？”
　　魏无颜深深叹气：“妈的……除了这个，我也没别的可以报答你……”
　　楚阳奇怪道：“你可以用你这些年赚的紫晶抵账，总有几十万块吧。”
　　魏无颜脸色灰白起来：“我现在，一块紫晶都没有。”
　　楚阳吓了一跳：“那你这么多年干血酬，完成了这么多的任务，紫晶都哪里去了？”
　　魏无颜长长叹息，神色痛苦至极。
　　竟似有难言之隐。楚阳目光一闪，也就没有多问。
　　楚阳用脚再捻了两下，运用九重天神功，直接将生机泉水逼入魏无颜的腰骨之中，从他身上挪下脚来：“你再试试。”
　　魏无颜依言运功，惊喜的发现，灵气竟然已经通过腰部经脉，当然，痛苦也更加的加倍；但魏无颜却哪里顾得上这些痛苦？
　　只要有了感觉，那就是有了希望！
　　试着动了动，道：“还是站不起来。”
　　楚阳点点头：“你要是现在能够站起来，那才真叫见了鬼。今天你就什么都不用做了，一遍一遍的运功，穿行腰部经脉。恢复那里的活力，尽快的消化生机泉水的药力。到明天早晨，我再为你配药，应该就能站起来了，现在配药不行，药力太密集了，你现在承受不住。”
　　魏无颜点点头：“好。”
　　一夜无话，到了第二日，楚阳与楚乐儿从帐篷里出来，发现魏无颜还在直挺挺的躺着，身上一片氤氲的白雾，凝而不散。
　　楚阳看了看这片白雾，点了点头。
　　魏无颜在白天接受了纯阳之气，晚上吸收了纯阴之气，现在，已经趋向融合。这对于他的伤势，大为有利。
　　太阳出来，阳光照射到魏无颜的那一刻，魏无颜也在同时收功。
　　楚阳端着一碗黑漆漆的药水走了过去：“将这个喝了。”
　　魏无颜连看也不看，接过碗来，一口喝下去……
　　这碗药汤里，有楚阳融化在里面的不完全版九重丹一枚！
　　魏无颜在喝下去半个时辰之后，就明显的感到自己的腰骨似乎在一片片的整合……他强行忍着，那股子似乎有一群蚂蚁在撕咬灵魂一般的酥麻痛苦的感觉，咬着嘴唇，一言不发，一声不吭。
　　一个时辰之后，魏无颜蓦然一皱眉，一张嘴，呼的一声，从口中吐出来一股血色的气体。从口中直直的吐出去，直喷到了十丈之外。
　　然后他的身子就动了一下。
　　楚阳走到他面前，伸出手给他；魏无颜坚决的摇了摇头，一只手撑在地上，慢慢的，坐了起来。
　　大大的喘了几口气，魏无颜用两只手扶住自己的后腰，右脚回缩，踩地，一用力，终于站了起来。
　　他大口大口的喘息着，挺立着，良久，眼圈却红了。
　　他运功，眼中冒出一团朦胧雾气，然后他就转过身，两眼定定的看着楚阳，看了好一会，终于笑了起来。
　　元气游走全身经脉，他知道，自己已经恢复。或者现在还有些虚弱，但，就以目前的状况来说，最多不超过十天，他就又是那位笑傲江湖的第一血酬！
　　“小兄弟！”魏无颜淡淡的笑着，道：“你很了不起。”
　　“就因为我救了你，所以你觉得我了不起？”楚阳笑了笑。
　　“不是！”魏无颜呵呵的一笑，道：“我幼年时，家父做生意出身，家底也算殷实富足；只是有一次，不慎被坑了，欠了一屁股债！要债的每天都堆满了家门……”
　　魏无颜笑了笑：“那种欠别人的感觉，实在太难受！所以从那时候开始，我就发誓，这一生，绝不欠人什么！”
　　“而你，是第二个能够让我欠的人。”
　　“第一个是我的师父，师父拯我于危难，授我以神功。所以，我尊敬他，欠他，一生一世！”
　　魏无颜看着楚阳：“而你，救我性命，恩同再造；我也欠你一生一世！”
　　楚阳摆摆手：“魏兄，说这些真的没意思了。”
　　魏无颜呵呵一笑，抓住楚阳的手，用力地摇了摇，什么都没说。
　　楚阳微笑着问道：“魏兄，有一件事，我觉得不解。”
　　魏无颜道：“什么事？”
　　“魏兄这些年名震九重天，可说已经赚取了数不清的紫晶！但魏兄刚才提到自己却是一块也没有，这让我很不解。”楚阳笑道：“魏兄想必不会误会我的意思。”
　　“绝不会。”魏无颜若有所思的看了他一眼，道：“原来小兄弟早就知道，我就是魏无颜。”
　　楚阳淡淡道：“我在为你疗伤的时候，你身体内骤然复苏的灵气告诉了我你的身份。长相平凡，一生无颜，剑亦无颜，修为超凡脱俗……更何况，魏兄怀中的玉佩上，还刻着你的名字……我若是再说不知道，那就太虚伪了。”
　　魏无颜哈哈大笑：“不错。”
　　楚阳也笑：“想不到我楚阳，今日竟然是救了一位大名鼎鼎的大人物！”
　　魏无颜摇头失笑，这才转回原本话题，道：“我不想要紫晶！对紫晶也全无兴趣！可是我却不得不去赚紫晶，因为，我师父需要。”
　　楚阳道：“哦？”
　　魏无颜深深地道：“我师父受了伤，每一天都需要大量的紫晶来压制……每一天，都最少需要三百块，否则……身体就会萎缩。三天没有紫晶，就会完全的失去生命。所以，我只能尽力的去赚取紫晶！”
　　魏无颜吸了一口气，有些怆然：“这百年来，我赚的紫晶，足足接近千万，但，现在依然是入不敷出！”
　　楚阳皱了皱眉，又皱了皱眉，终于道：“紫晶手！”
　　“不错，中了紫晶手！”魏无颜两眼一亮。
　　楚阳叹了口气，道：“这紫晶手，是一般的说法；按照真正的名称来说，乃是叫做‘残魂灭魄手，！中了这种阴毒手法之后，就只有以紫晶灵气吊着性命；紫晶没了，那就断命了，所以说，这种功夫又有一个名称，叫做‘倾家荡产没命手”意思是说，中了这种阴毒手法，不仅要丧命，丧命之前，还要倾家荡产。”
　　魏无颜脸色阴郁，道：“说的不错，紫晶是需要买的，或者需要兑换……就算是九大家族……也经不住这么消耗啊！一天三百，一个月就是九千啊。一年就是十万。而且这是慢慢增长的，一开始一天只需要五十块……现在慢慢的涨成了三百了……还在继续涨。若是哪一天涨到了一天需要一千一万的地步……”
　　他怔怔的道：“多少年了，我打过灵兽，靠卖内核赚取紫晶，后来涨到了一天八十块紫晶的时候，我发现这样供不上；于是就去接血酬悬赏，一个任务，最少能赚三千，多的一万，两万。同时接好几个……”
　　“这些年下来，杀人杀的我自己都麻木了，可是我师父那里的消耗，却是越来越巨大。现在我已经有些心力交瘁了。可是我从来没有想过放弃……”
　　楚阳苦笑一声：“心力交瘁……你难受的时候，还在后面呢。”
　　魏无颜突然想起了什么，抓住楚阳的手，恳切地问道：“小兄弟，这紫晶手，你能治么？”
　　楚阳默默的摇了摇头。
　　魏无颜松开手，一脸的绝望。
　　楚阳无奈的说道：“不是不能治，而是以我目前的水平，还不能治！”
　　楚阳也是无奈；没想到自己接二连三的遇到这样的阴毒神功。紫晶手，比起所有的功夫都要阴毒刻薄。而且，中之无解。唯有九重丹和九重天神功才能够治疗。
　　但这两样，却都在一个人身上：九劫剑主！
　　魏无颜大喜：“小兄弟是说……只要小兄弟你的修为提高了，医术提高了，还是能治的？！”
　　楚阳点点头，道：“我这门功夫，要等到第六个阶段或者第七个阶段，才能驱逐紫晶手的危害。而现在我只在第三阶段。”
　　他这话倒是没有说谎。
　　他现在不能使用九重丹给外人，而九重天神功，目前也只到了最开始的基础部分。要从第五截九劫剑到手之后，才开始到了发展阶段。但若是要用九重天神功治疗紫晶手，则最少第六节九劫剑到手才行！
　　“我可以等！”魏无颜热泪盈眶。师父终于有救了。
　　九劫空间中，剑灵也ji动了起来：“问问他！对他师父下手的人是谁；这紫晶手之中，蕴含着大秘密……我们要找到那个人！一定要找到！”
　　(未完待续)

第一百四十九章 九劫剑的消息
　　“据我所知，这紫晶手，可是已经失传了。”楚阳有意无意地问道：“你师父是如何的被别人下了手？难道这种功夫，当今世上，还有人能够运用不成？”
　　魏无颜点了点头：“是；那一年师父与执法者总部的刑堂总执法交手，回来后，就发现自己受的伤很奇怪，需要用紫晶压制。然后师父立即就带着我隐居了……后来发现，我们原本住的地方，被烧成了一片白地……”
　　楚阳喃喃的道：“执法者，刑堂总执法。”
　　做梦也想不到，这件事，居然是又与执法者有关联！
　　九劫空间中，剑灵已经狰狞的咆哮起来：“一定要将这位刑堂总执法打成重伤，只要不要命，越重越好！越重越好！”
　　楚阳心中汗了一下：“你这是咋了？”
　　“紫晶手乃是极少几种不能被我掌握的绝学之一！”剑灵兴奋的道：“修炼紫晶手，必须要在完全封闭的紫晶矿里面！用完全紫晶的气息来修炼，从中提取紫晶之中的死气，一旦大成，那么中了紫晶手的，就必须要以紫晶来压制！”
　　楚阳道：“这些我当然知道；你是想要那紫晶矿山么？”
　　“不是！”剑灵怒道：“我要紫晶矿干什么？因为第六节九劫剑有一个特征，就是‘紫气东来’；唯有在这种地方才能够藏匿一万年！也就是说，能够修炼紫晶手的地方，就有一半以上的把握，能够找到第六节九劫剑！”
　　“而你只要将修炼紫晶手的人彻底打伤，伤了他的根本，他就只能回到修炼紫晶手的地方才能够恢复！如此，我们就可以顺藤摸瓜，找到第六节九劫剑！”
　　剑灵声音急促的说道。
　　“原来如此。”楚阳的心里也突突的跳动起来。
　　自己只知道前五截九劫剑的下落，第五节之后的九劫剑，根本一点头绪也没有，没想到在这里居然获得了第六截九劫剑的消息！
　　这可真是意外之喜！
　　“好人有好报啊。”楚神医热泪盈眶：“我若不是医者父母心，救了魏无颜，怎么能获得如此重要的情报……”
　　剑灵一听见‘医者父母心’这五个字，顿时就不吭声了。
　　唯有心中狠狠的鄙视：你这话真敢说啊，若不是……你会救魏无颜？什么医者父母心，你放屁去吧……
　　“那个人在哪里？”楚阳问道。
　　“他在执法城。”魏无颜有些垂头丧气：“执法城可是高手如云……我只去过一次，就差点儿将一身骨头埋在那里，到后来还是从执法城边的狗洞里钻了出去才逃得一条性命……”
　　“居然有了下落，那就好办了。”楚阳强压住心中的兴奋，却还是有些压抑不住，道：“既然如此，让我想想，你师父的病情，应该如何暂时压制才好……”
　　“太好了太好了！”楚阳还没来得及兴奋地叫出来，魏无颜居然已经先一步兴奋起来。
　　魏无颜知道了楚阳居然有暂时压制紫晶手的能力，兴奋地几乎失态。一把握住楚阳的手：“小兄弟，从今天开始，我就跟着你了……你到哪里，我就到哪里……”
　　心中已经是打定了主意，不管楚阳到哪里，自己都要坚决的跟着！
　　宁死，也不能离开一步！
　　一来，也是为了报恩。一路保护楚阳的安全，二来，也是为了楚阳修为更进一层的时候，回来为师父治疗紫晶手。
　　“一路跟着我？保护我？”楚阳嘿嘿一笑，道：“你确定？”
　　“确定！”魏无颜肯定的点头。
　　“你确定你以后不会后悔？”楚阳皱起眉头：“我劝你好好考虑，跟在我身边，可是充满了麻烦！”
　　魏无颜哈哈大笑，豪气干云：“魏某本就是第一血酬，身上也不知道惹了多少麻烦，那里还怕什么麻烦！自然是绝不后悔！”
　　楚阳安心的点头：“太好了！只要你不后悔，所以，我决定答应你的请求！”
　　魏无颜狂喜的道：“谢谢，谢谢，真是太感谢了。”
　　想到自己马上就要摆脱那种巨额债务一般的生活，忍不住心情大爽，感觉身上似乎也不痛了。
　　楚阳也是心情大爽：终于忽悠到了一个贴身保镖。
　　九劫空间中，剑灵有些怜悯的看着魏无颜，道：“这货……真是难为他了，居然还以为自己捡到宝了一样的兴奋。这个可怜的家伙想必还不知道，跟在九劫剑主的身边，实在比他做第一血酬要危险艰难地多了，最少是加了百倍的凶险……居然还如释重负一样……”
　　魏无颜笑呵呵，心怀大畅的说道：“那，咱们什么时候去看看我师父？一路往前走，千里之外的白莽山，就是我师父隐居的地方了。”
　　楚阳说道：“不急，我有三位朋友相约在前面见面，到时候我们见了面一起动身。”
　　魏无颜哪里知道楚阳口中的‘三位朋友’就是导致自己落到现在这种地步的罪魁祸首万人杰等人？闻言认真的道：“没问题。既然是小兄弟你的朋友，那就是我魏无颜的朋友！放心，有我在，这一路没人能够伤害你们。”
　　居然大包大揽起来。
　　魏无颜伤势刚好，还没有完全恢复，所以这一路只好坐在马车里运功疗伤。不过，在楚阳的照料下，只过了一天半，就已经恢复正常。
　　这让魏无颜对于楚阳能够治好师傅的紫晶手信心更足了。
　　感受着充盈的修为，自由的活动着自己以为一生都不能恢复的腰腿，魏无颜满足极了，甚至连带的性格似乎也开朗了几分。
　　这一路上，楚阳的烧烤技术，也被魏无颜没口子的夸赞。这位第一血酬现在是闻到香味就来，坐下就吃，拿起来就喝，十分的随便。
　　在他心里想着：反正欠人家的这一辈子也还不清了，那么，多欠一些又有何妨？
　　居然是充满了一副死猪不怕开水烫的心态。
　　魏无颜抱着这种心态的时候，绝对没有想到，这一欠，就是永远……
　　一路上，楚阳在练功、和楚乐儿玩耍，逗乐；魏无颜伤好了之后，就充当了马车夫的角色，挺着腰，坐在马背上，手持马鞭，腰跨破破烂烂的无颜剑，连眸子也恢复了浑浊，咋一看，真的就是一位贫困潦倒的马车夫了……
　　过了三天，终于赶到约定地点。
　　这里，正如楚阳先前所说：依山傍水，风景优美。穿过冲冲的山林突然看到这里，让人的眼睛禁不住猛地一亮，产生一种无比美好的感觉。
　　这是一片湖，湖水清澈。就像一面明镜；四面环山，树木葱郁，一片静谧，安详。
　　可以看得出来，这里恐怕已经是很久没有人迹在这里出现了。要不然，不会有这么毫无破坏痕迹的大自然巧夺天工的美景存在。
　　在这一刹那，魏无颜与楚阳都有一种‘远离尘世、只在梦里’的感觉。
　　良久，魏无颜才轻轻叹了口气：“这里……真让人不忍心在这里做什么……哪怕是说话，似乎也打搅了这一片美好的意境。”
　　楚阳点头，承认道：“不错，这里的确是一片梦中的理想之地！若是能够在这种地方隐居终老……那可真是神仙日子……”
　　魏无颜沉默了下来，良久，道：“隐居终老……我以前也想过；而且很渴望，但此刻看到这里，再听到隐居终老这几个字，居然有些不确定了，甚至，还有些不甘心……”
　　楚阳深沉的道：“我能够理解你的心情。”
　　魏无颜展颜一笑，看到楚阳的目光，他知道楚阳乃是真正的理解自己这一刻的心情，不由心中感到一丝温暖。
　　那是在这红尘中还有牵挂，感觉到自己的事情还没有做完，一生抱负还没有施展；但却在这种时候，发现了一个理想中的隐居之地，那一种矛盾与心灵冲突之后依然再度作出远离这片人间乐土的决定之后，心中才骤然升起的怅惘。
　　梦想，终究是梦想；当有一天你发现了你的最终梦想之后，你反而会带着难以言喻的心情掉头而去……甚至是去做一种与心中的梦想绝对的背对而驰的事情……
　　楚阳静静地站在湖边，心中涌起感慨。
　　这几天里，楚阳与魏无颜一路攀谈，也终于确定：魏无颜，的确是一个值得自己信赖的人！
　　这个人，一生从不欠人。这个人，为了延续自己的师父的生命，一百年里充当着几乎是苦行僧的角色！这些年，他赚的紫晶几达千万，但他自己却是分文不名，穷困潦倒。
　　明知道师父的伤就是一个无底洞，迟早有一天会把他自己也拖死！但魏无颜却是从来都没有轻言放弃；明知道是一个万劫不复的坑，但却是百年如一日的坚持了下来！
　　将赚来的所有紫晶，自己一块都不留，都给了自己师父，在师父手里变成一堆细细的毫无意义的粉末。
　　这种人若是不值得信赖，那么，在这世间，也没几个人能够值得自己信赖了。
　　马车上一声欢叫，楚乐儿露出小脑袋，发现了这片湖水，兴奋的跳了出来，一路撒开脚丫子飞奔过去。就在奔跑中甩掉了鞋子，赤着脚跳进了湖水中，然后才想起了什么，涨红着脸转回头：“我要洗澡！你们不准看！”
　　楚阳与魏无颜大笑。
　　给楚乐儿扯起了帷幕挡住，然后两人就坐在了一棵树下，呼吸着这里的清幽空气，两人都是幸福惬意的不想说话……
　　这是一种从身体到心灵的绝对放松！
　　良久良久之后，楚阳才梦呓一般的问道：“魏兄，你想不想再多欠我一些？”
　　魏无颜也做梦一般的说道：“欠呗……”
　　…………
　　求几张月票！明天，开始爆发！不爆发是不行的……不过，再也不敢一天十章了……天晓得，那是一种‘几乎死掉’的那种感觉，精神恍惚，困到极点睡不着，吃了安定睡一圈，醒来后两条腿走路发软……
　　那种感觉，让我几乎以为是得了重症肌无力……好可怕的感觉。
　　兄弟姐妹们帮帮我，今晚上多投几张月票撑一撑。我明天清晨起床码字，上午应该会有更新……（未完待续）

第一百五十章 若有来生，还做你妹妹
　　魏无颜绝对没有想到，自己再次欠下的，乃是一次惊天的大情分！
　　震撼过后，魏无颜感受着体内浩荡的元气，与一种全新的，以前从未体会过的感觉，不由得呆住了。
　　“我成为至尊了！”魏无颜有些不敢相信这种结果。成为至尊，而且是一举提升到了至尊一品中级！
　　魏无颜困在九品圣级巅峰已经有许多年，无数次的冲击至尊一品，都是徒劳无功！他知道自己的功力修为和精神修为都没到，所以也放缓了心态，等待着水到渠成。
　　但，冲击这么多次都没有成功，对魏无颜的打击那是相当巨大的！
　　如今，别人问：想不想多欠一个人情？
　　自己随口说：欠呗。
　　然后自己刷的一下居然就因为这个人情到了至尊！
　　魏无颜感觉自己是在做梦！
　　他甚至拿着无颜剑在自己大腿上戳了一下，感觉到沁入骨髓的疼痛，才相信这是真的。
　　“这是…，紫云丹？”魏无颜不可置信的问楚阳。
　　“嗯哼。”楚阳得意地双手抱胸，看着他。
　　“可去．．．…”魏无颜有些大脑不听使唤了：“紫云丹不是执法者的禁药么？”他皱了皱眉，更加迷惑：“而且，我听说，紫云丹对于圣级修为不起效果啊……，这是怎么回事？”
　　魏无颜这么一说，楚阳顿时也想了起来，记得隐隐听寒潇然提起过，紫云丹只能用来将君级高阶修为提升到圣级，但却也说过，紫云丹对圣级不能发挥作用。
　　但剑灵改造过紫云丹之后，却是明明白白的说，圣级可以服用。
　　九劫空间中，剑灵傲然一笑：“我亲手配置的紫云丹面且，又有顶级灵药玉雪灵参在，岂能与那些凡俗之辈配备的药物一样？嘿嘿……，等你得到了第五节九劫剑，本剑灵重新配备紫云丹就能够让至尊也能提升修为！”
　　楚阳咳嗽两声肃容对魏无颜说道：“这可是我师父亲手配备的紫云丹，我师父身为一代药圣，他的药效果与执法者的药怎么能相提并论？执法者的不可以，但这个却是完全可以！”
　　魏无颜震惊莫名：“令师真是一位盖世奇人！”
　　楚阳傲然点头。
　　九劫空间里，剑灵咧着嘴，无限满足。师父……嘿嘿嘿……，
　　这时楚乐儿早已经从湖水之中出来，打扮得整整齐齐，秀发滴水的走过来撅着嘴：“大哥，你给我梳头。”
　　楚阳哈哈一笑，道：“好，我给你梳头口”
　　说着拿出梳子，给自己的妹妹梳起头来。
　　魏无颜在一边有些羡慕的说道：“你们兄妹感情真好。”
　　楚阳道：“就这么一个妹妹当然如珠似宝的爱护着……。”
　　魏无颜叹息一声，有些怅惘的说道：“记得当年……，我也有个妹妹……。”说着，竟然有些出神。
　　楚阳静静一笑没有说话，知道魏无颜现在想起了往事心中定然酸涩不堪，也就不再打搅他。
　　楚乐儿明亮的眼神转了转，也没有说话。
　　良久，魏无颜声音有些嘶哑的说道：“我妹来．．．…不适合修炼，嫁人生子，子孙满堂，活到八十六岁，无疾而终……，她临si时，我在她身边，最后一次梳头，是我给她梳的，妹妹拉着我的手，说，若有来生，还愿意做你妹妹……。”
　　魏无颜噎住了，喉结上下的滚动了几下，再也没有说话。
　　看着楚阳给楚乐儿梳头，眼中一片羡慕。
　　我多想，再为自己的妹妹梳一次头啊．．．…
　　楚阳和楚乐儿也没有说话，只是静静的，一个坐着，一个站着，背后是无限美好的湖光山色，一个少年，在满脸怜爱的给自己妹妹梳头，侧面，有一个人在无限羡慕的看着……
　　这一切，合成了一片唯美的图画。
　　楚乐儿的头发浓密了许多，显然，这段时间里，她的身体恢复得很好。纠缠了她十几年的痈疾疼痛突然去掉，这段时间里又有楚阳这位绝世神医根据她的身体所需随时配吃的，她的身体现在已经与最健康的女孩儿一样了。
　　楚阳正在梳头，梳子滑到了黑亮的秀发中间的时候，突然感觉自己的手被楚乐儿轻轻的抓住了，不由得一怔，看着楚乐儿。
　　楚乐儿转回头，看着自己的哥哥，眼中含笑，含着深情，轻声说道：“大哥……，若有来生，我也还愿意做你的妹唉．．．…。”
　　楚阳手一颤。
　　一侧的魏无颜突然从喉咙里发出一声闷闷的咳嗽，随即就猛地偏过头去，两颗眼泪，在他偏头的同时，甩落在地上。
　　这静谧的湖畔，竟在刹那间弥漫起一片感伤的气氛.
　　楚乐儿松开了手，乖巧的坐着，任凭楚阳给自己梳头，挽起头发，楚阳动作轻柔熟栓，楚乐儿不禁咯咯一笑，道：“大哥，你挺熟练的嘛，是不是以前经常给女孩儿梳头哇？”
　　楚阳咳嗽一声，道：“我呀，前段时间给你大嫂梳头，经常梳，练出来了。”
　　楚乐儿顿时大为感兴趣：“我大嫂？啥样儿？”
　　楚阳尴尬的揉揉鼻子，道：“跟你差不多.
　　楚乐儿一皱小鼻子：“骗人！”
　　心道，既然是大嫂，怎么地也得十七**岁二十来岁吧？
　　任是小丫头再聪明，也绝对不会想到，自己的大嫂现在比自己还小……，典型的黄豆芽儿一枚……，
　　“大哥真是一个好男人，还给嫂子梳头……。”楚乐儿一脸憧憬：“大嫂漂亮吧？”
　　楚阳又咳嗽一声：“跟你差不多。”
　　楚乐儿格格的笑起来，道：“大哥你也是，怎么不把大嫂带回来看看？现在大嫂在哪里？”
　　楚阳唉声叹气，心道，要是现在再将那位小姑奶奶弄过来，我同时哄这俩小萝莉，那可真是要了命了……，
　　一个都难伺候……，
　　便在这时，一直在沉思寡言的魏无颜突然抬起了头，一脸的警惕之色。他分明感到，有三股强大的气息，正在向着这边急速而来。
　　而且竟然十分熟悉……
　　不由得目光一闪，杀气腾腾。
　　对面的树林中，三股气息停了下来，一个声音纳闷的道：“怎么回事？怎么前方有敌人似的？让我感觉很不对劲。”
　　另一个人说道：“不错，毛骨悚然。”
　　再一个声音道：“大师兄和二师兄说的对啊．．．…。”
　　这一更只有两千字。实在没法，正在码字，突然闯进来三个强盗……我三个战友联袂杀了过来，进门就开始扫荡。没奈何，哥先打发了这三个混账．．．…（未完待续）

第一百五十一章 准备下手！
　　魏无颜大吼一声，身形一展，大鸟一般飞进了树林，两掌一拍，就是霹雳一般一声暴响：“三个混账！”
　　对面三人同时反映过来：“我说咋觉得熟悉，原来是这货！”
　　四个人乒乒乓乓的打成一团，在劲气刚刚接触的一瞬间，平静的湖面猛地刮起了台风一般，湖水呼啦啦直卷到天上，激起了百丈高，落下来时，已经是一片浑浊。
　　呼呼的风声响起，无数的大树争先口后的飞上了半空，飞沙走石，恐怖至极。
　　这还只是开始。
　　刚刚还静谧安详的小世界，突然间就变得乱七八糟，哪里还有半点‘唯美’的意境！
　　楚阳看的深深叹气。
　　魏无颜信心十足，只觉得自己冲上了至尊，再来对付这三个家伙那不是手到擒来？哪知道一下手才发现，居然更加艰难了。
　　对方的修为，似乎随着自己的修为增长也增长了……
　　难道是联手合击之术提升的威力？魏无颜心中疑惑，手上却是毫不放松。
　　“住手！”楚阳一声大喝：“是自己人！”
　　这一说，四个人同时一头雾水。
　　说时迟那时快，楚阳已经旋风一般冲了进去。
　　四个人都怕伤到他，都落下地来。
　　“四弟！”万人杰纳闷的道：“这个混蛋怎么成了咱们自己人？”
　　“对啊四弟。”成独影闷闷的道：“这是咱们的仇人。”
　　“小兄弟，大师兄和二师兄说的对啊。”包不还挠着头说道。
　　楚阳苦笑：“的确是自己人。”
　　说着魏无颜也凑了过来：“这是怎么回事？”
　　楚阳疑惑的道：“我不是先前跟你说过，在救你之前救了三个人么？就是他们三个。怎么了？你们认识？”
　　“我们认识？”四个人同时有些晕眩：“我们岂止是认识……”
　　“这三个家伙都不是好人！”魏无颜一把将楚阳拉过去，郑重的告诫：“你要小心。”
　　万人杰一把将楚阳拉过去，面容严肃：“四弟，这家伙不是好人！你怎么会跟他在一起？这家伙就是一个见钱眼开的，为了钱，啥也干。”
　　两人一人拉着楚阳的一根胳膊，虎视眈眈的看着对方。
　　楚阳无奈的道：“真的是自己人。”对万人杰道：“大哥，这位魏兄乃是我刚刚这几天才遇上他，当时他受了伤，帮了他点儿小忙，救活过来的……”
　　万人杰瞠目以对：“你救活的他？你怎么能救活这个混账！他是要拿我的脑袋去换悬赏……我他么的大好头颅，在他眼里就只是七万紫晶！”
　　楚阳对魏无颜道：“这位是万人杰，我的结拜大哥……当时他们的情况与你差不多……过程也差不多……”
　　魏无颜气愤愤的道：“我焉能不知道差不多？若不是这三个混账，我哪里会惨到需要你救的地步……”
　　成独影大怒道：“这是什么屁话！若不是你主动找茬，我们岂会与你为难？吃都吃不饱，还能吃撑到没事干的地步？”
　　魏无颜大怒道：“废话！谁不是为了吃饭！若非你老大的脑袋值钱，我还不屑于下手呢！”
　　“你听听你听听……”万人杰气得浑身哆嗦：“四弟你放开我，我今日非要拧下他的脑袋当球踢！若是做不到，也对不住四弟为我提升的修为！”
　　魏无颜哑然：“他们的修为也是你提升的？”
　　楚阳摊摊手：“我身上一共四颗紫云丹，然后你们四个人正好一人一颗，很平均……”
　　四人同时晕眩：还有这等巧事！
　　“那……”楚阳有些试探的问道：“大家都是朋友了，你们还打不打？”
　　四个人你看看我，我看看你，同时泄了气。
　　万人杰瞪着眼道：“魏无颜，你还杀我不？”
　　魏无颜别了别头，淡淡道：“本座突然对你的脑袋没兴趣了！”
　　万人杰怒道：“你想杀就杀，想不杀就不杀？你啥意思？！”
　　眼看两人又要吵起来，楚阳急忙劝解；楚乐儿也跑过来劝架，万人杰一看到楚乐儿，顿时眉毛眼睛都柔和起来，宝贝长宝贝短的嘘寒问暖，也没空搭理魏无颜了。
　　众人席地坐下，准备吃饭。
　　然后双方皆不解，追根究底，楚阳没奈何将救了万人杰三人的经历对魏无颜说了一遍，然后又将救了魏无颜的经过给三人说了一遍，说的口干舌燥。还没说完，饭也做好了，于是边吃边说。
　　万人杰等人顿时心里平衡多了，原来这货比我们惨多了。
　　“哈哈……”成独影笑出声来：“这真是恶人有恶报！魏无颜自以为英雄无敌，哪里知道却冒冒失失的一脚踩进了鬼门关，被一头野兽搞成这般摸样儿……真他娘解气！”
　　魏无颜怒道：“什么野兽！你找一头野兽来看看有没有哪威力？那是十级灵兽！十级！”
　　成独影撇撇嘴：“不管十级还是一级，反正你被一头兽类欺负了是事实！而且还差点儿就死了……若不是我们四弟，你现在就是白骨一堆！嗯，这么说来……你欠我们的人情。”
　　包不还插口道：“二哥你这话就说错了。什么叫做白骨一堆？若不是四弟救他，他现在已经变成了粪便……”
　　楚乐儿呕了一声。
　　万人杰转过头大为不悦：“怎么说话呢？正吃饭呢你们说什么粪便……以后吃饭的时候能不能不说粪便？你们知不知道吃饭的时候说粪便是会让人吐的？”
　　他说着不让说粪便，但自己却满嘴都是粪便起来。
　　楚乐儿捂着嘴跑了出去，奔到一棵树后，稀里哗啦的吐了起来。
　　万人杰顿时大怒，对着包不还瞪眼睛吹胡子：“你说说你，咋说你才好？不让你说粪便你非要说粪便，看看，乐儿都吐了……都怪你一个劲的说粪便……”
　　众人怔怔无言。
　　楚阳嘴里嚼着一块肉，突然觉得索然无味，忍不住的恶心想吐，实在是咽不下去了。
　　魏无颜与成独影也停住了筷子，表情怪异的看着万人杰。
　　楚乐儿终于回来了。
　　“乐儿你没事吧？”万人杰体贴的迎上前，心疼的道：“都怪这家伙在吃饭的时候说粪便，我已经训他了，以后吃饭的时候不说粪便了……”
　　楚乐儿呕的一声，又跑了回去。
　　魏无颜忍无可忍的站起来，一拳打在万人杰脸上，紧接着欺身而上，咬牙切齿：“我他么让你粪便！今日我把你打成粪便……”
　　万人杰大怒：“老二老三……快来……”
　　成独影和包不还干咽唾沫，幸灾乐祸的袖手旁观。
　　两人的不作为，让万人杰结结实实的挨了一顿狠的。魏无颜骑在他身上，重如山岳，挥动拳头一拳一拳的往下砸，砰砰有声。
　　良久，万人杰鼻青脸肿的坐着，嘴里一个劲的抱怨，怪三个兄弟没义气，看着老大被打，竟然不加以援手……简直是岂有此理。
　　三人只当他是放屁，理也不理。
　　良久，包不还终于道：“大哥……说实话，我能忍住没跟他一起揍你……已经算是很讲义气了。”
　　楚阳与成独影连连点头，觉得这话实在是深得我心。
　　万人杰瞠目以对：“为什么？”
　　魏无颜楚阳成独影包不还连同楚乐儿五个人异口同声，猛喷过去：“粪便！”
　　万人杰一脸唾沫……
　　……
　　下午，众人在湖水边洗了洗，个个一身清爽。然后躺在沙滩上聊天。
　　“大哥，你们那事儿，干成了？”楚阳有一搭无一搭的问道。
　　“别提了。”一提起这事，万人杰三人一肚皮的闷气：“实在是没机会下手。”
　　“啥？”楚阳猛地坐起身：“咋回事？”
　　“两家都是防备森严！这段时间里，不用我们动手，他们就开始互相搞暗杀！已经搞得风声鹤唳草木皆兵。我们去的时候，他们几乎都是一个阵容：紧挨在一起，一个看一个。外围警戒的都是高手，根本没有下手的机会。”
　　万人杰道：“而且，夜家这一次在暗中，还隐藏了一位至尊在这里。我们一旦下手，没把握走脱，那样也达不到嫁祸的目的。”他叹了口气：“咱这至尊是假的，人家可是货真价实的……没法比。”
　　楚阳皱紧了眉头：“这种摩擦，怎么会有至尊压阵？这不合情理啊。”
　　成独影道：“听说，那位至尊乃是夜十三的背后支持者还是什么人，不过不管咋说，有一位至尊压阵这是肯定的事情……”
　　楚阳默默的点点头，道：“这么说，你们没动手？”
　　“没动手。”万人杰觉得有些丢脸，声音也小了下来，道：“这不是想要回来跟四弟商量商量么……”
　　“既然没动手，那不妨就从新策划策划。”楚阳说道：“这不是问题。一会儿你们给我画画地图，指明一下双方方位，然后咱们与老魏，一起干。”
　　魏无颜道：“小兄弟说干，我就干！但要是小兄弟不说干，我才不帮他们。”
　　万人杰大怒：“谁要你帮了？”
　　双方又要吵。
　　楚阳头大如斗，举手投降：“你们可不可以不吵？”
　　两人各自哼了一声，狠狠地对望一眼，又都躺了回去。
　　是夜。
　　五个人抛了马车，蒙着脸，魏无颜背着楚乐儿，静悄悄的展开轻身功夫，潜行五百里，来到黑松林边上。
　　“这边是夜家的。对面七八里外，就是萧家的人。”万人杰悄悄地提醒楚阳。
　　“准备行动。”楚阳目光寒冷：“总要完成大哥的心愿再走才行。”
　　…………
　　第二更！我继续码字第三更。第一更缺一千字，我在第四更补足。
　　一上线，吓了一大蹦：转眼间，就是落后了一百多票……我勒个擦，这么惨，这不是被爆菊，这是直接被穿透了啊……兄弟们，反攻的号角吹响了啊！
　　（未完待续）

第一百五十二章 出来与老夫一叙
　　这几天里面，黄家与萧家的恩怨似乎是先放下了。变成了夜家与萧家死磕。
　　一直以来，夜家的态度很是恶劣，而萧家杂事很无辜，很一头雾水的样子，总想着解释什么误会……
　　但在那一日，萧七醒来之后，萧家的态度来了一个一百八十度的转变！
　　我靠啊！你们夜家也太欺人太甚了！你们冲到我们的领地，杀了我们的人，现在居然还有脸恶人先告状的先打上门来？
　　真真是是可忍孰不可忍！
　　真以为我萧家是泥捏的了！
　　看到了萧七的惨状之后，萧家上下集体大怒！于是乎与夜家狠狠地干了一票狠的。从那之后，两家就是僵持了起来。
　　每一天都有各自的杀手幽灵一般在偌大的黑松林里飘来飘去寻找机会，大人物没能刺杀几个，杀手们自己倒是火拼了好几场。
　　狭路相逢勇者胜。
　　万人杰将面前的形势解释了一遍，眼巴巴的看着楚阳问道：“四弟，这个，咱们该怎么动手？”
　　楚阳一脸黑线：“这位至尊级夜家祖宗叫什名字？夜家的有分量的人物都是哪个？这个你们都没说，我哪知道咋办？”
　　万人杰急忙赔笑：“这个有点疏忽……”
　　楚阳狂翻白眼：这也能疏忽？
　　“夜家这位至尊就是夜惘然。不过我看他也就是刚刚进入至尊一品，初级，而且境界也不是很稳。”成独影评价道：“自然，比我们的境界要稳。”
　　“至于其他人，够分量的便是夜家的夜八爷，夜无尘；夜四爷夜无天，这是夜无波的两个同胞哥哥，我们若要动手，便选择这两个……”
　　“慢！”楚阳突发奇想：“要杀夜无尘和夜无天，都在严密保护之下，有些难度。而且，这位至尊也不会容许他们被杀……所以，有些不大容易；但……我们若是能够直接杀了夜惘然……这岂不是更妙？”
　　杀了夜惘然？
　　四个人面面相觑！
　　平生莫见夜惘然，一见惘然魂魄残。
　　夜惘然这些年的威名，可不是靠吃大白菜吃出来的。这个人赫赫凶名，别的人都在闭关潜修，唯有他在江湖活跃，杀人从不手软。性格凶残。
　　这种人，又是货真价实的至尊修为，如何是好杀的？
　　四个人都是自视甚高，又是刚刚提升了修为，但就算是他们现在，也自认不是夜惘然的对手。
　　纵然是联手合击！
　　因为四个人清清楚楚的知道：自己这个至尊，乃是假的。强行提升修为到了至尊的水平，但精神境界和神魂境界都达不到，而且，也没有至尊感悟！
　　这样的四个人，也绝不是一位至尊的对手。
　　只有突然萌生了至尊感悟，承受了天雷洗礼之后，才是至尊！
　　如今，楚阳居然异想天开，要凭四个人的力量杀死夜惘然？
　　“你确定……不是让我们去送死？”魏无颜小心翼翼的说道。
　　“这是什么话？”楚阳翻了翻白眼：“就算打不死他，但要是打残一位至尊……也是对夜家的重大打击啊！”
　　“绝对绝对的不可能！”四个人异口同声，神色郑重：“兄弟，至尊不比别的修为，任何的偷袭暗算阴谋诡计，在至尊神念之下，都等同于虚设。要想击败至尊，唯有堂堂正正的实力！否则，至尊如此难以达到，为何？便是因为这至尊神念，与一般神念根本不同！”
　　“原来如此。”楚阳只好承认自己的孤陋寡闻。
　　“既然如此，那么也只有这样子……我去将夜惘然引出来，你们趁机下手。不管是夜无尘还是夜无天，只要击杀一个，或者打残一个，就立即撤退，去约定好的地方汇合，我们即刻离开。”
　　楚阳深沉的道。
　　“那不行！夜惘然的修为，可不是你能够对付的。”万人杰大摇其头：“说句话不客气，就算是夜惘然吹一口气，也能将你这小身板吹死……”
　　“这一点，我自有办法应付。”楚阳呵呵一笑：“我有一种神功，能够模仿各种气息，就算是至尊的气息，也能够模仿出来。你只需告诉我，萧家的高阶至尊都是有谁就行了，我选一个冒充……”
　　楚阳喳喳眼睛，突然脸色一变，眼神一变，一股难言的威严气息冒出来，沧桑的说道：“四位小友，尔等往何处去？”
　　居然真的是至尊气息。而且神念展开，铺天盖地，在这一小范围之内，更是充满了山崩地裂水倒流的威势。
　　四个人同时倒抽了一口冷气：“果然强大。………
　　“魏兄，你背着乐儿在暗处给他们掠阵。”楚阳对魏无颜说道。
　　魏无颜重重点头：“放心，有我在，没有人能够伤害乐儿一根汗毛！”
　　楚阳点点头：“开始行动。”
　　…………
　　夜家的营地，笼罩在夜色中。
　　一共三个营地，呈三角形排列。而且，附近所有的树木，都被砍伐一空。嗯，不是，而是所有的枝叶都不见了，只留下光秃秃的树干。
　　在这种漆黑的夜里，骗不了人的听力，但却能骗过人的视力。所以，这里的树叶都被清除了。
　　楚阳接近这里的时候，经过剑灵提醒，才终于明白以万人杰三人的实力依然不能实施暗杀的原因。
　　在这营地周围，布满了至尊神念！
　　一圈一圈从上到下，都是至尊神念如同蜘蛛网一般在密密交缠着；随便只要触动那一根无形的至尊神念，里面的布下神念的这位至尊就能够立即识别这个人的身份是敌是友，更加以攻击！
　　“原来如此！”楚阳停住了脚步，看着面前空空荡荡的夜色，倒抽了一口冷气：“这便是真正的至尊实力么？”
　　“不错！”剑灵说道：“唯有到达了这种境界，才能有资格被称为至尊！”剑灵也吸了一口气，道：“所以，魏无颜等人……都不能算是至尊！”
　　“至尊的起步，便是天罗地网神念！”剑灵淡淡道：“而且这种神念的展开，对于至尊来说不存在消耗问题，反而是一种修炼。所以，绝不会出现什么劳累过度的至尊。”
　　“这便是至尊！”楚阳两眼放光，熠熠闪动。
　　“这是你，在上三天所接触的第一位至尊高手！虽然只是一品至尊，虽然只是初级！但我要提醒你，这位至尊的能力，最少是魏无颜等四个人联手的三倍以上！所以说，你提出击杀这位至尊，实际上就是明明白白的送死！而且是毫无还手之力的那种送死。他们四个没当场把你打一顿，已经算是非常客气。”
　　剑灵有些戏谑的看着楚阳。
　　楚阳有些汗颜：“是我的错，我不了解情况。事后我会向他们说明白这一次的错误，并道歉。”
　　剑灵有些讶异的看了看他，道：“不错！不过，你说明白就可以，用不着道歉。”
　　楚阳淡淡道：“我险些就将他们送进了死地，如何能不道歉？更何况，这种错误，有一次已经很致命。这种错误，来自于我的一帆风顺，可以说是惯出来的！将来未必不会再犯；若是将来再犯下这样的错误，而没有及时纠正的话，那便是巨大的牺牲！道歉有损自尊，我自然知道，但正因为这一次自尊受损，我才能牢牢的记住这件事！”
　　剑灵沉默了半晌，终于叹息一声：“你之所以能够以微弱实力一步步走到今天，的确不是幸至。每日三省吾身，是你经常做的吧？以前你并没有明白说出来，所以我看你每一次的成功，总似乎带有运气的成分……但现在终于明白，那不是运气。而是你一次一次的精妙计算！”
　　楚阳轻轻点头：“所以我才有今天。而且与前一世的性格截然不同。因为，这一次一次的计算，会让我的思想越来越是灵活慎密；经常的反省自身的错误和每一次的冒险之后的总结，会让我在下一次接触到同样的情况的时候，不用去考虑什么就能立即自动浮现最佳对策！”
　　楚阳呵呵的笑了笑：“其实，我的依仗，也就是这个了。”
　　“有这个，就已经是最了不起的！”剑灵由衷的赞道：“这是在石壁至尊神念更加可怕的东西，因为至尊未必会发现自己的错误。而你却能时时的发现。”
　　“这是因为我把自己当做了敌人！”楚阳深深地道：“而他们没有。”
　　剑灵咀嚼着这一句话的意思，突然就从这句话里咀嚼出了楚阳那深深的后悔！
　　将自己当成敌人！从这句话里，可以看得出来楚阳对自己前一世的所作所为，是如何的后悔！如何的怨恨！
　　这其中，未必只有莫轻舞的因素！其他的因素，也不一而足！
　　正在考虑间，楚阳的意识已经陷入了沉寂。剑灵深深吸了一口气，接掌了楚阳的身体，全力运起千幻神功，根据自己的记忆，营造出一种三品至尊的气场，将自己与楚阳融合之后的神念收起来了一部分，剩下的，就如同狂涛一般猛卷了出去。
　　夜家人都在各自的帐篷里，明面上的两百多名高手，一个个都在盘坐练功。在这等风声鹤唳的时候，谁也不敢真正睡着。
　　就在这时，突然间所有人同时脸色大变！
　　远方，一股至强的气势，山洪爆发一般席卷而来。天空中悠悠经过的流云，突然四分五裂，散作无形！
　　至尊高手！
　　紧接着，一股充满了沧桑寂寥的气息鼓荡起来，一个苍凉的声音淡淡的说道：“夜惘然，出来与老夫一叙。如何？”
　　…………
　　第三更，求月票！
　　今天是‘云希澈’妹妹的生日，祝她生日快乐，念念有今日，岁岁有今朝！同时，我希望大家能够在书评区为云妹妹祝福一下，展现一下我们傲世大家庭的温暖！我替云妹妹谢谢大家了……
　　遁走继续努力第四更。（未完待续）

第一百五十三章 突然出现的萧十九爷
　　这淡淡的声音也没有灌注多少功力，但声音平平淡淡的飘开，却是每一个人都能够清清楚楚的听得到。
　　声音虽然淡然，但却充满了一种深入神魂的寂寞，与一种百无聊赖的意味，似乎面前他就面对着夜家的数百高手，依然提不起一点儿精神。
　　所有人同时惊醒，纷纷走出帐篷，举目看去。
　　只见在四五十丈外，一棵大树顶端，一个孤独的人影，负手而立，仰望苍穹，一袭黑衣，在迎风飘荡。
　　给人的感觉，这个人便如是要随时都会乘风而去，归于浩渺的天地之间。
　　“这位前辈是……”夜氏家族之中，夜四爷夜无天提气问道：“敢问前辈找我们老祖宗有何事？”
　　黑衣人仰首看天，衣袍鼓荡了一下。随即慢慢的低下了头，看着夜无天，深深地看了他一眼。
　　夜无天与对方眸子遥遥接触，突然只觉得对方那一双眸子突然间化作了漫天夜空，繁星点点，刹那间眼前居然金星乱冒，有些头晕目眩的感觉从神魂深处升起。身体虽然挺立不动，但神魂之中却像是已经天地颠倒。
　　夜无天忍不住一手抚额，使劲的闭上了眼睛，呻吟一般的道：“前辈……”
　　再也说不出话来。
　　但别人都是相顾骇然。
　　夜无天虽然只叫了一个称呼，但众人却知道，这一声，短短的两个字，实在是已经是在讨饶。
　　号称无法无天的夜无天，居然在对方一眼之下，变成了这样子？那么对方是何等境界，已经可想而知。
　　黑衣人重新抬起头，眼神有些怅惘的看着天空明月，良久良久之后，才淡淡的说道：“夜惘然，你若是不出来，我便进去了。”
　　声音淡然，但口气之中的威胁之意，却是显而易见。
　　你不出来，我就杀进去！谅你这一点点人手，也不够我一个来回杀的！你不想让你们夜家人尽数的死在这里，那就乖乖的给老子出来！
　　这句话并没有说出来，但夜家所有人都是在心中清清楚楚的感到了这句话的存在！
　　同时，一丝杀机氤氲的浮动在天地之间，似乎在逐渐的扩散。杀机淡淡的，似有似无。
　　树梢上的黑衣人轻轻一声叹息，有一丝淡淡的无奈。
　　所有人都感觉到了这一声叹息意味着什么：哎，对杀气还是不能控制自如，修为还不够啊……
　　大家都是骇然以对。
　　能够将杀机泯灭于无形的，唯有五品以上的至尊才能做得到。眼前这个黑衣人已经是做到了若有若无，居然还不满足……
　　一个声音从夜家的营地里沉沉的响起：“如此决战，本是小辈之间出出气，咱们老一辈练练兵……你们萧家居然出动了你这种高手？”
　　声音里，很是有些不满。显然是怪萧家小题大做了。
　　“呵呵……咱们老一辈？”树梢之上的黑衣人发出一声淡淡的轻笑：“夜惘然，谁跟你是……咱们老一辈？”
　　夜惘然的声音道：“不是咱们么？”
　　树梢之上的黑衣人沉默了，下一刻，蓦然的，他用神魂之力喝了一声：“夜惘然！”
　　随着这一声神魂大喝，所有夜家高手，同时感到了自己神魂意念之中，突然出现了一片茫茫血海。
　　一声大喝之后，这一片血海之中，突然间巨浪滔天！鲜红的血色，与长天大地连接在了一起，再也没有别的颜色。
　　忍不住都是猛地闭上眼睛，身子摇晃了两下。久久不敢睁开眼睛，脸上，一片骇然。
　　刷的一声，一道黑影从夜家营地飞了出来，轻飘飘的飞起，直直的贴着地面飞出三十丈，身子优美的一折，转而上冲，旗花火箭一般冲上五十丈高空，然后飘飘的往后飞去。
　　居然又拉远了距离，在距离黑衣人三十丈的一棵大树顶端落下身形。
　　所有的动作，都是一气呵成，先是低空飞掠，然后转折上升，然后后退，站稳。竟然没有换气。
　　这种身法，委实是比飞鸟还要灵活得多。
　　但拥有这种身法的夜惘然却是一脸的慎重，眼神凝重，看着对面的黑衣蒙面人，深深吸了一口气，道：“好凝沉的神魂之力！”
　　黑衣蒙面人哼了一声，道：“夜惘然，你是夜家第几代人？”
　　夜惘然身子挺立，道：“我乃是夜家第六十五代，嫡系传人，排行第六！”
　　他虽然还是没有承认对方的前辈身份，但却如实的回答了对方的话，实际上就已经是一种态度：我比你的辈分低。
　　黑衣蒙面人哦了一声，淡淡的笑了笑，道：“第六十五代……嗯，老朽记得自己乃是我萧家第五十九代传人……呵呵……想不到夜家第六十五代，也已经成为至尊了。”
　　他似乎又有些茫然起来，良久之后，才问道：“夜帝前辈，可好？”
　　夜惘然沉默了一下，道：“老祖宗还好！”
　　他现在既不确定对方身份，也不敢不确定，只好还是说得含糊一些。
　　“嗯……”对于夜惘然的回答，黑衣蒙面人居然似乎很满意，唏嘘道：“多少年了……这明月，还是这明月呀。”
　　这句话，让楚阳躲在九劫空间里几乎笑出声来：明月不是这明月，难道还成了太阳不成？
　　夜惘然居然深有同感，居然也随着唏嘘了一句，道：“红颜白发，英雄白骨，千万年来，也唯有这明月不变了……”
　　黑衣蒙面人淡淡的道：“不变的，还有天道！”
　　夜惘然悚然一震，终于恭敬地道：“多谢前辈教诲，不错！不变的，还有天道。”
　　黑衣蒙面人欣慰点头：“孺子可教！”
　　他依然是负手看天，凝望明月，声音飘渺的道：“今夜月明星稀，月光普照，老朽突然有一些惘然……于是就想出来走一走……”
　　夜惘然恭敬的道：“是。”
　　黑衣蒙面人淡淡的继续：“夜家与我萧家的恩怨，由来已久。不过双方却是一向友好，纵然有生死之事出现，也是从来不会大动干戈。夜惘然，你可知，这是为何？”
　　夜惘然恭敬起来，道：“当年九位始祖，当着九劫剑立誓，凡我子子孙孙，永为兄弟，若有不肖，九大家族共诛之。”
　　黑衣蒙面人缓缓点头：“老朽出关之后，遥望明月，心生感触。却又得知你夜家大举来犯，便静极思动，出来走走。”
　　夜惘然心中连珠价叫苦，心道，您这出来走走……可也别来找我呀，我那里禁得起您这随便走走……
　　“突然知道，夜家来人名叫夜惘然……”黑衣蒙面人的衣袂在空中无声飘拂，他也无声的笑了起来：“便如此夜，我的惘然……便来找你说说话。”
　　夜惘然脸色一苦，心道，原来是我的名字惹来的祸。问道：“敢问前辈是……”
　　黑衣蒙面人呵呵一笑：“我在五十九代，排行第十九。如今，你可知道我是谁了？”
　　夜惘然顿时脸色一变，神态间更加尊敬，道：“原来前辈便是当年号称一剑破天荒的萧十九爷！当年天荒三尊横行东南，号称无敌，十九爷奉家族之令截杀此三人；据说只出了一剑！便让当时不可一世的天荒三尊俯首称臣，从此销声匿迹于江湖……那一剑，据说名为‘山河动’！”
　　黑衣蒙面人似乎更加寂寥了起来，萧索的道：“往事已矣，提它作甚。”
　　夜惘然说道：“是。”
　　黑衣蒙面人静静地站着，一动不动，似乎陷入了往事回忆之中。
　　他不动。夜惘然也不敢动。
　　他不说话，夜惘然也不敢说话。
　　对方展现出的神魂力，已经彻底的震慑了他。夜惘然现在百分之一千的相信：眼前这个黑衣蒙面人，就是萧家那位曾经横行上三天，在千百万高手中纵横来去的萧十九爷！
　　传说中，萧家在他之后，虽然子子孙孙排行每一代都要超过这个数字，但却从来不敢有哪一人敢排行第十九！
　　萧家十九爷，自从一剑破天荒之后，便为自己永久的保留了这个排行。
　　面对如此传说人物，纵然是夜惘然这一位至尊高手，也要发自内心的尊敬，与忌惮！
　　良久，只见这位黑衣‘萧十九爷’衣袖一拂，身子飘飘然离开了树梢，往夜色苍茫的远方飘去，留下一句淡淡的话：“跟我来。”
　　就不回头的飘走了。
　　夜惘然并不敢有丝毫的迟疑，就纵身跟上。
　　前方“萧十九爷’的速度并不快，起码，在夜惘然这位至尊眼中，这样的速度，还真看不上眼。也就是圣级的速度罢了……
　　他很不理解，这位‘萧十九爷前辈’既然要与自己谈话，为何要用这么慢的速度，不疾不徐的赶路？
　　但‘萧十九爷’一路背负双手，面对明月晴空，一路潇洒而行，似乎一边走，一边在回味，一边在怅惘，一边在感伤，一边在参悟……
　　对方的这种出尘的姿态，让夜惘然根本不敢造次，更加不敢出言打搅。只好对方多快，他就多快，老老实实的落后二十丈的距离，耐着性子跟着。
　　“夜惘然，你看这东南河山，如何？”正在飘行中，这位‘萧十九爷’又说话了，一说话，就是考较。
　　夜惘然游目四顾，从高空中浏览，赞道：“山川雄奇，巍然峭拔，天地合流，实在是世间一等一的风景。如此灵秀之地，难怪萧家能够豪杰辈出。”
　　“呵呵……”随着淡淡的笑声“萧十九爷’淡淡的摇了摇头。
　　“前辈的意思是？”夜惘然虚心求教。
　　“当初，我有幸跟随夜帝前辈游览中都河山，那时，夜帝前辈曾经问我一句话：十九，你看我中都河山如何？”萧十九爷淡淡的说道。
　　夜惘然顿时精神一震，道：“那，敢问前辈当年是如何回答？”
　　两人的身形静静的从高空流云一般飘过。
　　夜惘然在这一刻，分明感觉到下方有四股强大的气息在隐匿，但，萧十九爷并没有反应，所以夜惘然也跟着装作不知道，刷的一声就飞过去了……
　　不过是四个圣级……
　　既然萧家十九爷亲自来了，怎么可能还下手偷袭？
　　对这一点，对于前辈风流前辈风度，夜惘然乃是无条件的信任！
　　不仅是他，九大家族每一个人都是如此。如此盖世高手，一旦出手，必定山崩地裂，轰轰烈烈！哪里会做什么偷袭暗算的事情？
　　更何况，夜惘然现在充满了好奇心和求知欲。他知道，对方既然说到这里，那便是要提点自己，往往这种高人一句话，就胜过自己数十年苦修。
　　夜惘然如何肯放过这种机会？
　　‘萧十九爷’似乎是含着淡淡的笑意，清风一般的飘过数里路之后，才说道：“当年，夜帝前辈问出这句话，我就在想，他为何要问我这句话？”
　　他淡淡的道：“而我刚才问你，你不假思索的就回答了，所以，这就说明，你并没有想。”
　　夜惘然顿时汗流浃背！
　　一个主动想，一个没有想，这其中的区别可就是大了去了！
　　“还请前辈指点。”夜惘然只觉得一阵冷风吹来，身上凉飕飕的，居然在这一刻感到了秋凉。
　　“当年我想过之后，就回答道：中都与东南，各有千秋万代。”萧十九爷淡淡的笑着说道。
　　夜惘然凝神思索起来。
　　中都与东南，各有千秋万代。
　　这句话的意思，口气可不小啊。摆明了要将萧家与夜家相提并论；而且，是在夜帝老祖宗面前说出来这句话，这位萧十九爷真真是胆子不小。不知道老祖宗当时如何评价？
　　想着想着，就问了出来：“敢问前辈，当年夜帝老祖宗是如何回答？”
　　‘萧十九爷’淡笑摇头，道：“当年夜帝前辈说道：十九果然是鹰视狼顾，一代雄才！”
　　鹰视狼顾，一代雄才！
　　夜惘然心中一震，认真的思考起这句话，这句话，分明有些贬义，但也有些褒义。老祖宗说这句话的意思，乃是为何？
　　他想了半天，没有答案，终于问道：“那么，十九爷以为，晚辈刚才的回答，如何？”
　　这句话，有些将自己与当年的那位‘十九爷’放在一起比较的意思。
　　他想知道，自己的差距在哪里。
　　两人如同流云清风，在不知不觉之间，已经接连的飘过了四五座山头，远离了黑松林。
　　（未完待续）

第一百五十四章 被拆穿了
　　“萧十九爷，还在云淡风轻的继续前行，速度却有些加快了，淡淡的说道：“至于你的回答么……。”
　　夜惘然虚心的道：“如何？”
　　“从最简单的一句话，就能看出一个人的心性。”萧十九爷呵呵一笑，摇了摇头：“越是不经意的问话，越能得到最真心的回答。”
　　“你这句话，乃是纯粹的奉承。，“萧十九爷，轻轻一笑：“你这人，有些虚伪。这样的心性，乃是武道大障碍！不可不慎啊。”
　　夜惘然心中咚的一跳，道：“武道大障得……”
　　‘萧十九爷，淡淡的道：“你或者会以为，见人说人话，见鬼说鬼话：逢人只说三分话，不可全抛一片心乃是一种处事方法，圆滑通透，不吃亏。甚至还洋洋得意：不过你却忽略了，你既然不吃亏，也就很少能够占便宜。”
　　夜惘然心悦臣服：“前辈说的太有道理了。”
　　‘萧十九爷，淡淡的笑着：“所以你……前景甚不乐观。若是…，则很有可能自己毁掉自己。”
　　夜调然浑身一震，道：“前辈的意思去……”
　　萧十九爷深深地看着他，第一次停下了脚步，淡淡的道：“你的成就，将终生止步于此！”
　　夜惘然神色灰败，喃喃道：“终生止步于此……。”
　　萧十九爷停住脚步，衣袂飘飘眼神怅惘，看着脚下群山万壑，道：“你看到了什么？”
　　“啊？”夜惘然茫然以对。
　　“你感觉这里是什么地方？”萧十九爷问道。
　　“这里是……。”夜惘然举目看去，却发现四周景色一点儿也不认识，居然是不知不觉之中跑出来了不知道多远。
　　“你呵…”萧十九爷轻轻的一笑，评价道：“顾头不顾腚啊。”
　　夜惘然汗颜道：“刚才只顾着聆听前辈教诲居然忽略了。”
　　萧十九爷呵呵一笑，慈祥的道：“嗯，回去吧，现在应该也差不多了，老朽也要回去闭关了你若是回去，见到夜帝前辈，代我问一声好。”
　　“是…，嗯，前辈，什么叫做现在也差不多了？”夜惘然隐隐觉得不对劲。
　　萧十九爷身子飘起，呵呵一笑，道：“你们夜家这一次做得过分所以，老朽就让他们先给你们一些教训。只好将你引了出来……现在那边应该已经完成了。”
　　夜惘然大吃一惊，呆若木鸡：“前辈！你？！”他又惊又怒，万万想不到，像这样的前辈，居然会采取这样的下作手段。
　　萧十九爷淡淡一笑，大袖飘扬呼呼的飞上了一座山头：“夜惘然，后会有期。”
　　夜惘然气得浑身哆嗦，终于明白了对方的诡计。
　　突然大叫一声，双手猛的伸出，大喝：“气死我也！”
　　轰的一声响，面前整整一座山被他竟然就这么掀了起来，掀在半空。
　　他虽然暴怒，但却也知道，这位萧十九爷的修为，根本不是自己能够应付的此刻他不乘机对付自己，已经算的上是非常不错了…，
　　所以他当然不敢找这位‘萧十九爷，的麻烦，只是随意的出手，发泄一下心中的怒气，就要往回走。
　　但正在他转身的那一刻，却发现对面的烟尘弥漫中，那位‘萧十九爷，在自己掀起山岳的这种神功之下居然踉跄了一下，看样子竟然有些狼狈。然后才继续飘起，而且依然是圣级的速度……，
　　夜惘然顿时一怔：“这是怎么回事？他的修为比我高得多怎么会出现这种情况？”
　　随即，夜惘然心中突然升起来了一种可怕的想法：难道这是一个骗子？
　　一想到这里，心中蓦然的咯噔一下。
　　不再迟疑，身形一展追了上去：“前辈慢走，在下还有一事相询。”
　　前面黑衣的萧十九爷身子微微顿了一下，终于停下，缓缓转身，淡然道：“夜惘然，你想要对老朽出手？”
　　说话间，那种强大的神魂之力顿时ji荡了起来。
　　夜惘然本能的一滞，心中又有些不确定，心道：若是冒充的，他的神魂之力怎么会如此强大？
　　禁不住心中又有些顾忌，道：“前辈所说的话，在下有些不大懂口所以斗胆请问一句……。”
　　萧十九爷呵呵一笑，道：“夜惘然，你是在怀疑我的身份？”
　　夜惘然的心思被对方一口道破，不由有些尴尬，道：“不敢。”
　　萧十九爷的眼光就化作了厉电，静静地看着他，看得他心慌意乱；良久，萧十九爷有些冷漠地问道：“你有何不解？”
　　夜惘然呐呐道：“晚辈只是想要关心一下前辈的身体，三百年前前辈受的伤，据说前辈曾经到我夜家寻找灵药……不知道找到了没有？若是没有，晚辈这一次来，身上倒是带了一些……。”
　　剑灵顿时愣住。
　　这句话实在不知道如何回答才好。这件事，也不知道是真是假。应该是一次试探，但，自己要说有呢？还是没有呢？
　　这是一个简单的问题。
　　但却将剑灵和楚阳一起难住了。一个回答不好，面前这家伙可是一位至尊啊！就算现在的剑灵与楚阳合力，也绝对不是他的对手！
　　“应该不会真的有这种事。”楚阳沉吟着：“三百年前，这位萧十九爷也已经有了最起码二品至尊的修为，天天闭关，谁能伤得了他？再说，就算是真的受了伤，还用的着到夜家去找药？”
　　剑灵想想，此言甚是有理。便哼了一声，道：“什么伤？老夫几层受过伤？夜惘然，你这小辈真是莫名其妙至极，居然用这种拙劣的方法来试探于我！罢了，看在你年幼无知，老夫也不与你计较赶紧回去吧！”
　　夜惘然的脸色顿时就变了。
　　变得悲愤，变得有一些竭斯底里的前兆，有一种至极的愤怒！
　　他死死的看着剑灵，咬牙切齿的道：“我好恨！我好恨啊我好恨！”
　　剑灵心知不妙，强行镇定喝道：“夜惘然！”
　　“好小辈！”夜惘然悲愤至极：“可笑老夫千年经验，居然被你欺骗了这么久！此仇不报，我夜惘然还有何面貌面对天下人……你你你……你居然如此胆大包天，前来欺瞒于我…
　　剑灵冷喝一声：“夜惘然，你敢对我无礼？”他还心存侥幸，端着前辈的架子。
　　夜惘然仰天凄厉的大笑：“你现在还想继续欺骗我！哈哈哈，…真是可笑！七百年前，萧十九走火入魔乃是到我夜家求取的回魂霜，才挽回了一条命……你你……”
　　他再也按耐不住，一声厉啸，一掌拍了过来。
　　剑灵和楚阳同时叫苦，妈的，萧十九居然发生过这等事……这可真是人算不如天算。
　　剑灵哈哈一笑：“算你聪明，不过能够让你夜惘然跟狗似地跟在老子屁股后面叫了一路子前辈，也不虚此行了，哈哈哈”。”
　　身子展开，流光一般飞驰出去。
　　夜惘然气的一张脸直接变了形，嘴歪眼斜的疯狂追了上来：“我今日若不将你这萧家的小辈生擒活捉，让你尝尽天下最残酷的酷刑我夜惘然真真是白活了这一世。”
　　剑灵刚刚飘了出去，夜惘然已经追了上来，大手一探，天空之中风云霎时间凝聚成一只数百丈宽的硕大无朋的大手，猛地抓了下来！
　　斜灵与楚阳连珠价叫苦。
　　本来两人还在得意这一次不仅圆满完成任务，而且，还在夜惘然心里种下了一棵‘你的修为终生止步于此，的心魔…，多好的事情啊。
　　妈的，怎么在最后关头被识破了……，
　　这下子可是咋整。
　　不说别的，对方只是这么一抓，自己现在就是绝对抵御不了。
　　强行利用神魂之力，发出一声尖锐的吼声猛的刺ji夜惘然的神魂。
　　夜惘然神魂受震，大手在空中停了一停。
　　剑灵的身子游鱼一般滑了出去，不顾一切的展开全速狂奔。
　　在空中嘶的一声划出来一道淡淡的白烟在长空中急速的消失，变小。
　　夜惘然哼了一声更加愤恨：“虽然不知道你有什么奇遇，导致了神魂之力超强，但你的神魂之力虽强，本身的修为却太弱！”
　　此刻两人之间，已经隔着数百丈距离，但夜惘然的话依然清晰之极，每一个字，都似乎在剑灵耳朵边上轰轰炸响。似乎要生生的往耳朵里面钻进去，钻进去！
　　剑灵一声不吭，只是飞速前进，能怪玩的地方绝对拐弯，疾驰的身躯竟然如同灵蛇一般灵活，不断地变换着角度，每一次变换角度方向，都会让飞驰的速度更快一分。
　　蓦然间，背后夜惘然一声断喝：“给我停下！”
　　随着这一声断喝，背后似乎突然间风起云涌！
　　剑灵充耳不闻，继续飞奔。
　　但下一刻，正前方前面突然间风云啸聚，天地灵气一阵疯狂的剧烈波动，一瞬间，竟然形成了一个向前塌陷的立场，剑灵大叫一声不好，紧接着面前就出现了四个大字，却是天地灵气与空中风云一下子汇聚起来，变成了四个大字，轰然当头压了过来。
　　每一个大字，都有数十丈高，数十丈宽，分从三个方向，带着雷霆万钧毁灭一切的气势，轰的压了下来！
　　竟然便是刚才夜惘然断喝出口的四个字：
　　给！我！停！下！
　　（未完待续）

第一百五十五章 这下子真玩大了
　　四个大字轰然罩下！
　　剑灵暴喝一声，九劫剑在手，一招‘斩尽天下不收刀’猛然发出！
　　嗤的一声，前面的‘停’字中间部位被轰出来一个大洞，剑灵操控着楚阳的身体便从这洞中一穿而出，急速飞行！
　　但这一耽搁，背后的夜惘然已经追到了百丈之内。
　　“上穷碧落下黄泉，你休想逃！”夜惘然又是一声大喝。
　　前方，再次十一个大字罩下！
　　剑灵再次突破，叫道：“夜惘然，你再不回去，你那边的夜家人就被杀光了！”
　　夜惘然悲愤的大笑：“就算是被杀光了，你也休想活命！”
　　剑灵无语的奔逃：这货疯了！
　　两条人影，一前一后，在空中疾驰。
　　可以看到的是，后面的夜惘然距离前面的黑衣人影越来越近！
　　距离，在一点一点的被缩短！
　　穷的身法，诡异的速度转这还是剑灵，若是换做任何一位圣级高手，都恐怕早已经被夜惘然擒获了。剑灵层出不向，无一都是妙绝人寰！
　　但，与对方的差距实在是太大，无论如何，却也抛不开对方。
　　夜惘然已经气疯了！
　　自己竟然被人如此耍弄！这简直是奇耻大辱！
　　剑灵目标明确：拼命也要赶到萧家的大营里去……别处没有至尊高手，萧家的大营里，一定有！
　　剑灵控制着楚阳的身体，在空中一晃，刷的一声出现了三道人影，向着三个方向飞奔。
　　夜惘然断喝一声，连发三掌，三条黑影在瞬间就被击成了空间碎片；与剑灵的距离，也因此拉远了十丈。
　　“停！”
　　“停！”
　　“停！”
　　“停！”
　　“停！”
　　夜惘然一连五声断喝，空中灵气翻涌，风云动荡，连续的在剑灵身前出现了五座大山！
　　剑灵无奈之下，催动神魂之力，发动九劫剑，硬冲过去。
　　高空中，一片奇景。
　　只见一座座云雾大山骤然出现，然后一道流光猛地冲进去，将云雾大山撞开一个大洞，急速的穿出去，后面，同样一道黑影闪电一般追过去，一前一后，就像是连在一起的两道黑线。
　　两人经过之后，一座座云雾大山就在他们身后崩裂，发出晴天霹雳一样的响声，然后就是阴云密布……
　　两人前方，一片晴空，白云飘飘，两人身后，电闪雷鸣。
　　形成了奇特的景观。
　　越来越近！
　　只有八十丈了！
　　只有七十丈了！
　　只有五十丈了……
　　蓦然，剑灵浑身一紧，听到背后夜惘然似乎在深深的一吸，刹那间，空气中竟然猛然间传出一种被吸干的感觉，似乎自己的身后，已经完全变成了一个深不见底的黑洞！
　　剑灵厉吼一声，身子一阵摇摆，剑光猛然间绽放成一只展翅欲飞的孔雀，振翼飞起。
　　与此同时，背后的夜惘然一拳击出！
　　从他出拳的位置，一直延伸到剑灵前方三百丈，突然间就出现了一道漆黑的通道！宽度足足有十丈，高度足足有十丈！
　　剑灵恰在此时剑光化作孔雀飞起，整个孔雀身子已经有绝大部分飞了出去，只差一点，就完全飞出了黑洞范围。
　　但终于被波及！
　　啪的一声，剑光组成的孔雀突然在空中凌乱，散乱。
　　重新恢复成一个黑衣人影，往前飞奔。
　　剑灵乃是操控着楚阳的身体，这一击，对于楚阳的身体来说，并没有什么大碍，但对于剑灵的神魂，却是一个重大冲击！
　　楚阳甚至在撞击的那一刻，清晰地感受到了剑灵的虚弱。
　　自从获得九劫剑，剑灵附体一来，楚阳还从未见到过剑灵会在战斗中被人打成如此虚弱！
　　剑灵狂吼一声，突然急速的道：“现在距离萧家大营，还有一千七百丈！我现在采用秘法，燃烧神魂，在一瞬间赶到那里，甩脱他，然后我就必须要休息。你接掌身体，见机行事。”
　　楚阳道：“好！我会拖住他的！”
　　剑灵淡淡一笑，下一刻，他的身上突然冒出炽白的光芒，紧接着就突然加速，以超出刚才十倍以上的速度，刷的一声往前方飞去。
　　夜惘然大吃一惊，在他眼中，前方的黑影突然加速，然后用一种自己望尘莫及的速度，眨眼间就消失在前方上空。
　　“燃烧神魂？”夜惘然冷哼一声：“难道你以为你燃烧了神魂，就能跑得了？前方，可就是你们萧家的大营了。”
　　一不做二不休，杀气腾腾的追了上去。
　　萧家大营之中，所有人都在目不转睛地看着远方高空中的奇景，已经有见多识广之士猜了出来：“这定然是两位盖世高手在空中搏斗！”
　　话音未落，一个黑衣身影突然带着尖锐的破空声音，从高空之中落了下来，刚看到他的时候，还只是一个小小的黑点，但随即就变成了一个人落在了大营里。
　　轰的一声，尘烟弥漫而起。
　　“什么人？！”所有人齐声大喝，如临大敌。
　　但这黑衣人已经急切地叫了起来：“都快快闪开，各自躲避！夜惘然杀过来了！”
　　只是这一句话，萧家中人本能的以为：这人难道是自己人？
　　随即，就意识到了这件事的严重：夜惘然杀过来了！？
　　那可是至尊高手！如何抵挡？
　　黑衣人已经一个闪身，进入了一片树丛，随即就消失不见。
　　众人还要追问一句，却见高空之中一道人影急速的落下，带着一声狞笑：“萧家的大营？难道你以为你进了大营我就找不到你？”
　　突然轰的一声，落在地上！
　　强烈的震撼力量，让萧家大营所有帐篷，都在同一时间里离地飞起，飞到了半空之中。还有不少萧家的高手，也被在同一时间震飞起来，在空中变成了空中飞人。
　　有十几人距离比较近，顿时身不由主的飞起，在空中哇哇的吐出鲜血。
　　夜惘然一挥手，衣袖刷的一声在空中卷过，顿时尘烟消失得干干净净，眼睛如同鹰隼，缓缓看过面前所有人，喝道：“出来！”
　　八个人排成一排，便如八尊铁塔，沉凝威武，大踏步走出来：“夜前辈。”
　　夜惘然怒道：“刚才那装神弄鬼的是谁？给我滚出来！”
　　八个人面面相觑，问道：“不知道夜前辈说的是哪一个？”
　　夜惘然勃然大怒：“我怎么知道是哪一个？怎么？你们萧家敢做不敢认么？”
　　八个人同时一头雾水，其中领头的一人也是圣级八品，平常心高气傲，如今被夜惘然如此训斥，面子上哪里过得去，冷笑道：“晚辈不明白前辈在说什么。”
　　夜惘然嘿嘿一笑：“我会让你明白！”
　　突然一伸手，隔着十几丈远，就将这人的脖子掐住，拎了过去，喝问道：“现在你明白了没有？”
　　“三哥！”
　　“三爷！”
　　其他的几个人大吃一惊，同时焦急的冲了上去。
　　那位‘三爷’却有些硬骨头，被夜惘然掐在手里，依然坚贞不屈，强行提气冷笑道：“怎么，夜前辈难道还敢杀人不成？这里可是东南！”
　　这句话彻底的惹恼了夜惘然。
　　夜惘然哈哈狂笑：“你们萧家将我引开，难道还能对我的人做了什么好事不成？你们敢杀人，难道我反而就不敢杀了？萧家三爷？嘿嘿嘿……”
　　说着，脸上杀气越来越重，就要一把捏死！
　　“夜惘然！住手！”随着一声断喝，一个长眉凤目面目威严的锦衣老者便如是从虚空之中突然出现一般，蓦然出现在夜惘然身前，淡淡道：“发生了什么事？怎么，夜家号称雷打不动的夜六爷，居然也是如此暴怒了起来？”
　　言语之中，居然颇多揶揄之意。而且对夜惘然毫不避讳，并不畏惧！显然乃是与夜惘然同一时代的人物。
　　“萧五，这一次的行动，原来是你在暗中主持！”夜惘然眼睛阴狠的看着面前的锦衣老者，缓缓道：“难怪萧家这一次行事，如此阴险毒辣！”
　　萧五沉沉道：“你先将三儿放下再说话。究竟出了什么事？竟然让你如此震怒。”
　　夜惘然呵呵一笑，眼神凶猛的闪动，喝道：“不必多说什么，将刚才那个人交出来吧！”
　　萧五一怔：“什么人？”
　　夜惘然大怒：“你还给老子装糊涂！”面对同辈中人，夜惘然终于一把撕下了面具，咄咄逼人！
　　萧五面罩严霜，回头问道：“刚才可是有什么人进来？在哪里？”
　　夜惘然在一边，只是冷笑。看着萧五的神情，宛如看戏。
　　一人道：“刚才是有一个黑衣人进来……”
　　话还没说完，萧五已经断喝道：“在哪里？让他出来！”
　　众人急忙寻找，但此刻那里寻找得到什么？找了一大圈，最后的禀报居然是查无此人。
　　夜惘然已经气得浑身发抖了。
　　萧五面对夜惘然，沉重的道：“夜兄，这是一个误会！”
　　“误会！？”夜惘然气的笑了起来，手中那位‘萧三爷’在手中一晃一晃，厉声笑道：“到了现在这种地步，萧五，你跟我说，这是误会？”
　　萧五踏前一步，眼神凝重：“的确是误会！你要相信我。”
　　夜惘然悲愤长笑：“萧五，你趁我不在，对我家的人做了什么？这个，该不是误会吧？”
　　萧五一怔：“夜兄，此话从何说起？我萧五怎么会是那种卑鄙小人？”
　　夜惘然缓缓点头：“没做是吧？”
　　萧五怒道：“当然没有！”
　　夜惘然缓缓点头，一字字道：“那，你们跟我来。我夜惘然今日也不要这老脸了，来吧！萧五，萧至尊！”
　　今天两更。（未完待续）

第一百五十六章 真正一拍两散
　　夜惘然拎起手中这位‘萧三爷’，拔身而起。
　　这位萧三爷名为萧落雨，其真实修为，也到了圣级！正是这一次萧家队伍之中明面上的主事人物。此刻，屈辱的被提在夜惘然手中，满脸紫胀，直恨不得咬舌自尽，却是半点也动不了。
　　萧五与众人没有迟疑，拔身而起，紧紧跟上。
　　萧五爷心中十分郁闷。他乃是萧家前辈高手，与夜惘然同辈。在同辈之间，自然是称呼排行，但在家族之中，也是属于祖宗一级的人物。
　　要不然，萧家这么多的萧五爷，岂不是乱了套？
　　这位萧五爷名叫萧震，其本身修为，丝毫不弱于夜惘然！
　　但他现在却是完全不知道发生了什么事情，一头雾水。这一次，夜家突然进攻，萧家被动应战，本就打得稀里糊涂；直到后辈那位萧七醒来，才多少明白了一些，打破了一些迷局。
　　夜家既然派了夜惘然来，萧家自然要出动萧震。这样一来，两家又是势均力敌，旗鼓相当。
　　而且萧震也知道，家族对于萧七的受伤，虽然震怒，但却绝对没有到势不两立的地步。所以萧震这一次心中很是有数。大家族，总要练练兵的。
　　想必对面的夜家也是如此以为。
　　自从来了之后，果然是一切按照心中打算进行。双方都是真刀真枪，却绝不是死战。倒是各自像是在培养杀手死士一般，两家的杀手不断的出击，寻找机会，虽有死亡，却是无伤大雅。
　　人在江湖，岂能没有死伤？就算是没事睡在床上，说不定摔下床来还能死一个呢……
　　但现在夜惘然大喊大叫直接冲进了萧家大营，却让萧震极为震怒！
　　这究竟是怎么回事大家心知肚明，你夜惘然何必如此ji动？再说了……你说刚才在天上交战的是我们萧家的人，老夫还要说是你们夜家的人呢。
　　明眼人一看那曾经在天空与你交战之人，绝对不是至尊！而你以至尊的能力，居然缠战了这么久没有拿下，最后反而追人追到我萧家大营里来了……你夜惘然是不是以为我们萧家人都是傻子？
　　萧震一路紧随在夜惘然身后，暗暗打定主意：此事，夜惘然若是不给自己一个说法，绝对不能与他们善罢甘休！
　　夜惘然一路疾驰，不过盏茶时分，已经到了夜家营地，就在上空放眼一看，顿时大叫一声，五内如焚，几乎从空中摔了下去，锥心泣血的叫道：“萧五，你们萧家做的好事！”
　　萧五一眼看去，也是顿时怔住了！头皮刹那间就是一片麻嗖嗖的。
　　只见夜家营地里一片混乱，竟然像是刚刚经过了一场大战！两百来人之中，居然有一百多横七竖八的躺着，翻滚着，痛苦的叫喊着，断腿者，断手者，各种稀奇古怪的伤势，不一而足。
　　更在一侧，静静的躺着八个人。
　　八个人的身上，都是血迹斑斑，明眼人一看，就知道这八个人绝对不可能是活人了。
　　夜惘然一声嘶吼，闪电一般的飞掠下去：“怎么回事？”
　　迎面走上来的人，正是夜家夜四爷夜无天，只见他一瘸一拐，满脸是血，胳膊软软的垂在身体一侧，满脸怨毒：“老祖宗，是萧家的人干的！”
　　这句话，让随后下来的萧震等人浑身一震，愣在那里。
　　我们干的？我们干了么？
　　夜惘然脸上如同要挂下一层霜来，极力的压抑着心中的愤怒，低声问道：“无天，伤亡情况如何？”
　　夜无天怔怔的看着他，突然间放声大哭，孩子一般的放声嚎哭着，眼泪刷刷的往下流。
　　夜惘然心中一沉：“说！”
　　“无尘死了……无尘死了……”夜无天哭得像是个孩子：“老祖宗，无尘他……他就在我的面前，被两个人合力击杀！我我……”
　　他捶胸顿足：“我拼命救援……可是来的人，都是圣级九品高手……甚至更高，若不是大家拼死力战……只怕孙儿我也未必能幸免……”
　　夜惘然心中咚的一跳，一把抓住了他：“你确定，是萧家的人？”
　　“绝对没有错！”夜无天悲愤的大声道，：“孙儿若有一句虚言，死在天打雷劈之下！那三人，虽然他们极力的掩饰，但……那秋风秋雨剑，却是萧家的招牌！他们虽然尽力的改变，但却瞒不过我的眼睛！”
　　说着，他扑通一声跪在地上，连连磕头：“老祖宗，为我们报仇啊！无尘他……无尘他尸骨未寒啊……”
　　夜惘然霍然转身，看着萧震：“萧五，你如何说？”
　　面对着夜惘然刀锋一般的眼睛，萧震竟然忍不住后退一步，急忙道：“夜兄！我可以担保，这件事，绝对不是我们萧家所做！”
　　萧震知道，若是这件事情坐实了，麻烦可就真的大了！
　　但他一句话还没有说完，就听见咔嚓一声。
　　忍不住身躯一震，瞪眼看去。
　　只见一直被夜惘然掐在手里的萧家年轻一辈萧三萧落雨，此刻脖颈已经软软的歪在了一边，嘴角露出一丝鲜血，脸色死灰，没有了呼吸。
　　就这样，像一个破布袋一般拎在夜惘然手上。
　　萧震霍然抬头，看着夜惘然，狂怒喝道：“夜惘然！你！……”他万万想不到，夜惘然的手段，如此决然！
　　夜惘然冷冷的看着他，半步不退，左手中，依然捏着萧落雨的尸体，竟然晃了晃，阴森森的笑了笑，用一种很有趣的声音，咬着牙说道：“萧震，你是不是很心痛？是不是很愤怒？是不是？是不是？”
　　萧震咬着牙：“夜惘然，你是否要我们两家，豁命死拼一次？”
　　夜惘然抖了抖肩膀，做出一个恐惧的表情：“我好害怕你啊……”随即猛地板起脸，咬牙说道：“萧震！我好害怕你！我好害怕你！”
　　萧震的一张脸被扯得扭曲了。
　　夜惘然是说的‘我好害怕你’，但是口气之中的狠辣和不屑，却是人人都听得出来。
　　萧家七个人，站在萧震身后，人人脸如寒霜。
　　对面，夜惘然昂然而立，身后虽然乃是一群失去了抵抗能力的残兵败将，但夜惘然长身而立，傲然冷对，神情彪悍，寸步不让！
　　气氛，便如是爆发前的火山，压抑着，沉默着。
　　所有人都不敢说话，所有的话语权，都在夜惘然和萧震口中。
　　两人也都没有说话。
　　此时此刻，说什么都是多余。
　　萧震本想解释一下这件事，但夜惘然干净利落的咔嚓一声，扭断了萧落雨的脖子，却让他立即知道，这件事，无论怎么解释，无论是不是萧家干的，对于此刻的事实来说，已经是无关紧要！
　　完全没必要解释了！
　　“夜惘然，你好！手段好干净！”萧震点点头，阴鸷的眼神看着夜惘然，又点点头，再点点头，转身就要离开。
　　这件事到了现在这种地步，必须要向家族汇报！
　　自己与夜惘然，在这里是无论如何都不能动手的。
　　一旦动手，自己击杀不了夜惘然，夜惘然也杀不了自己！但今日在此地的萧家人和夜家人，却绝对没有任何一个人能够生还！
　　自己与夜惘然交战之中，夜惘然可以抽出无数的机会，将自己这边的人斩杀干净。自己是护不住的。
　　同理，自己要想下手，夜惘然也是同样护不住的！
　　虽然这些人之中有不少已经是圣级高手，但就算是圣级九品巅峰一百个，对上一位境界未稳的一品至尊，那也是只有被秒杀的命！
　　圣级感悟只是感悟，至尊神念，却已经接近大道！
　　这是质的区别！
　　所以萧震根本就不想再停留在这里。
　　但他刚要走的时候，却被夜惘然喝止。
　　“慢！”夜惘然依然是淡淡的咬着牙，抬着脸，睥睨的看着萧震，阴沉沉的道：“萧震，你这就要走了么？”
　　萧震并不回身，沉声道：“你想如何？”
　　夜惘然发出一声夜枭一般的怪笑：“我这边死了八个！你那边，我只杀了一个！你不觉得这样很不公平么？”
　　“连我们萧家此次的领军人物，也已经死在你的手里！就算你不说，两家这仇怨，也再也无法化解！你居然还想得寸进尺？”萧震暴怒了起来。
　　夜惘然咬着牙：“我这边死的，也不是寻常人物！你们萧家人应该知道你们杀的是谁！他叫夜无尘！是我们夜家倒数第二代的老八！他只有五十岁，却已经是圣级！你知道，这代表什么？”
　　萧震冷笑：“夜惘然，老夫现在便要带人走！你若要下手，尽管下手。你若不想将你们夜家人尽数埋葬在这黑松林里，老夫也不吝惜萧家这几条性命！”
　　说着，他并不回身，举步往前走去。
　　他的声音中杀机密布：夜惘然只要敢动手，自己就要在场的夜家人一个也回不去！
　　他料定了夜惘然不敢动手。料定了夜惘然既然已经损失一个夜无尘，绝不会再承受损失夜无天的危险！
　　但萧震这一次又是料错了！
　　夜惘然今晚上已经被羞辱了一个够，被一个‘萧家后辈’狠狠欺骗，颜面大损无地自容，早已经怒火中烧不顾一切。又看到自己带来的后辈被杀，哪里还能忍得住！
　　萧震只走出两步，只听见背后的夜惘然咬着牙说道：“你既然不在乎，难道我还在乎不成！”
　　(未完待续)

第一百五十七章 风雨柔
　　萧震顿时觉得不好，立即回身。
　　但迎面一片黑呼呼的东西已经夹杂着锐利的风声，劈面而来，萧震手掌一挽，将那东西接在手里。他一眼就看出来，这是萧落雨的尸体。
　　人已死，若是自己再将他尸身击碎，那可就是太过分。
　　但夜惘然已经狂啸着，化身为一阵黑色的狂风，疯狂的进入了萧家人群，砰砰两声，两位萧家君级高手已经飞上半空，就在半空中四分五裂！
　　萧震身子一旋，已经站在夜惘然对面，一拳冲了出去！
　　这一拳，厚重如山岳！
　　便如是苍天大地同时在这一刻凝固，四周空间，也在这一拳之中凝滞不动，空气不再流通！
　　“夜惘然！你非要所有人都死绝么？”萧震大吼一声。
　　夜惘然狂啸，尖锐的狂啸起来，突然间整个夜空天色大变！
　　“平生莫见夜惘然，一见惘然魂魄残！”夜惘然长啸声中，风云色变，他铿锵的声音充满了杀机，带着无限的决绝与疯狂：“那就让他们一起死吧！”
　　随着他的声音，整片大地突然开始塌陷，崩裂！一条条烟柱直挺挺地飞起百丈，直冲云霄，地面上，一条条裂缝狰狞的裂开。
　　“竟然是夜家的天翻地覆！疯了！”萧震身形展动，喝道：“快退！”
　　随即一声大喝：“夜惘然，接我一招山河聚！”
　　他猛地往地上一踏，轰的一声，一股股劲气冲了出去，将已经龟裂而开的大地竟然在瞬间聚拢，聚集在他的脚下，整个人身体突然随着地面的凝聚而高了起来，两手一张，往中间合拢！
　　呼的一声，空中同时出现了两个巨大的手掌，分左右，向着夜惘然狂拍而来！
　　夜惘然疯狂笑声若夜枭：“桀桀桀，来得好！看我风云破！”
　　两手一合，一分，一道漆黑色的劲气猛地甩出。
　　两道劲气猛然碰撞在一起，两人中间的大地突然间裂开了一道宽有三四十丈、深不见底的无底深渊！
　　“萧五！我夜惘然想杀人，你是挡不住的！”与此同时，夜惘然怪笑声中大鸟一般急速的飞出去，身子闪了几闪，已经接二连三的响起了萧家人的惨叫。
　　萧震悲愤至极，喝道：“那咱们就比一比，谁杀得快！看我萧家人先死绝，还是夜家人先死绝！”
　　身子便在这一刻化作了长虹，ji射入萧家的残兵败将人群里，两手一分，大开杀戒！
　　惨叫声此起彼伏！
　　这片阴暗的黑松林，在这一刻，竟然成了两位至尊的杀伐场所！
　　这种情景，或者无论是夜家，还是萧家，都是在此之前绝对料不到的！
　　只不过两个呼吸，两人已经杀了不少人，此刻正在树林中来回穿梭，搜寻漏网之鱼。你杀我的，我救不了，我只有杀你的！
　　两个人的修为旗鼓相当，彼此都有自知之明。
　　眼看这些可怜的夜家高手与萧家高手就要死亡殆尽。
　　蓦然，一个声音响了起来：“住手！”
　　这个声音很是清脆，甚至有些柔软，只听这声音，就已经感受到了几分温柔。
　　却是一个女子的声音。
　　这声音并不大。
　　但无论是狂怒之中的夜惘然，还是暴怒之中的萧震，都是如同触电一般停下了身子。
　　夜惘然的五根手指，已经拍在了一位萧家圣级的脑袋上，但还未来得及发力，这一声出来喝止之后，他竟然将即将涌出掌心的元气又收了回去，就这么停着不动。
　　萧震的一只手，也已经抓住了夜无天，三根手指捏住了他咽喉，正要下杀手，听到了这声音，却突然就这么停住。
　　空气之中，一片静寂。
　　甚至，这充满了血色腥味的空气中，居然蓦然多出来了几分祥和与温柔。
　　那轻柔的声音道：“你们两个人，都疯了？”
　　夜惘然与萧震同时做出来一个动作：一个飞身到了空阔地带，恭恭敬敬的肃立，立即运功，将沾在自己身上的血肉与杀气戾气立即散去。
　　然后两人才弯下腰，开口道：“是风尊者么？”
　　一声低沉的叹气，在两人的面前，突然间出现了一位白衣胜雪，身材纤弱，绝色天香的女子。
　　这个女子似乎只是有二十几岁，秀发如云，身材高挑，窈窕如柳，眉目如画。
　　她只是往这里一站，这个战场就似乎突然间变了，变成了充满了温柔怜悯，似乎在这初秋时节，春风突然间降临了大地。
　　从天到地，浩浩荡荡，全是令人心醉的温柔。
　　她就这样静静的站在那里，但夜惘然与萧震却是大气也不敢喘一口。刚才还是两位直欲杀戮天下的盖世杀神，此刻却突然间变得比小绵羊还要听话。
　　只听见幽幽一声叹气，那女子黛眉微蹙，低柔的道：“这是何苦来由？”
　　两人低着头，一句话也不敢说了。
　　甚至，在面对这白衣女子的时候，连精神探测，气机牵引，神魂弥漫也不敢了。
　　“你们抬起头来。”白衣女子轻轻地说道。
　　“是。”两人同时答应，依然是弓着身子，抬起了头。
　　这才发现，在那白衣女子身边，竟然还有另外的一个女子。同样的秀发如云，同样的国色天香，风华绝代。
　　只是，这女子脸上带着几分稚气，眼眸中，却是一片冷静与沉静，隐隐然，还带有几分大权在握，睥睨苍生的味道。
　　这另外的女子，却是一身黑衣。脸上神色，一片冰冷。
　　就像是一块拒绝融化的冰，任何男人若想要靠上去，都只会被冻伤。
　　“难得你们还认得我，我是风雨柔。”白衣女子眼神如同点漆，静静地看着两人，她的声音依然温柔，低低细细。
　　“风尊者威名冠绝天下，小的们焉敢不知。”夜惘然和萧震的脸上同时沁出了冷汗。
　　“嗯……你们还愿意听我的话么？”风雨柔修长的眉毛微微的皱了一下，道：“我已经不在执法者了。”
　　“风尊者的话，无论何时，我们都认认真真，贯彻到底！”两人齐声回答。
　　“嗯，那，你们不要打了。”风雨柔轻声道：“死这么多人，挺难受……各自回家去吧。”她对萧震说道：“你回去告诉萧瑟一声。”
　　萧震恭敬地道：“是。”
　　风雨柔看向夜惘然，轻声道：“你告诉夜帝。”
　　夜惘然低着头，恭恭敬敬：“是。”
　　“嗯……还有件事情，要用一下你们两人的口往外传一传。”风雨柔揉了揉额头，竟然微微地笑了笑，将身边的黑衣女子拉过来，让她站在自己身边，轻声道：“这是我新收的弟子，姓乌，乌云的乌。”
　　两人浑身一震，同时大声道：“恭喜风尊者，贺喜风尊者，终于有了理想的衣钵传人！可喜可贺！天下江湖若知此事，定当九重天同庆！”
　　接着转向黑衣女子：“恭喜乌姑娘，贺喜乌姑娘；今日得遇名师，明朝威震天下领袖群伦，指日可待！”
　　黑衣女子沉静的施了一礼，得体的道：“多谢二位恭贺。”
　　就后退一步，站在风雨柔身后侧一步之处。
　　风雨柔满意的笑了笑，静悄悄的道：“听说这边不太平，我特意过来看看，顺便，也看看东南的山水。他，本想也过来的，只不过在那边遇见了两个人，那两个人我不喜欢，所以就先走了一步。”
　　她说到‘他’的时候，居然还像是未婚少女说到情郎一般，有些不自在，白玉般的脸上，也多少泛起了一些红晕。
　　“原来月尊者也要来……”萧震和夜惘然同时浑身一震，额头冒汗，浑身发软。
　　心中早已经在开始感ji漫天神佛。
　　幸亏今日来的是妻子，不是丈夫。若是月聆雪到来，见到两人残杀无辜……估计自己两人这一辈子也就真的走到头了……
　　醉月聆雪弱，依风听雨柔。
　　这充满了诗情画意的两句诗，谁曾想到乃是代表了两个多么可怕的人物！
　　“倩倩资质不错，我们两人都很喜欢。”风雨柔说到新收的弟子，一脸欢喜，道：“所以，聆雪也不再收弟子，也就是说，倩倩乃是我们两个共同的衣钵传人。”
　　夜惘然与萧震浑身一震，忘形的抬起头来，张口结舌！
　　再看着这黑衣少女的目光，居然已经有些高山仰止！竟然隐隐已经有些敬畏！
　　这个少女是什么来路？竟然被月聆雪和风雨柔同时收做弟子！
　　这简直就是不可思议的事情。
　　“你们两个回去的时候，告诉你们两家大人，以后行走江湖，若是遇到我徒弟，须得照顾一二。若是有人不开眼被我徒弟杀了，那么我们会很生气。”风雨柔认真的道。
　　别人被他徒弟杀了，她居然会很生气！这是啥说法？
　　但夜惘然与萧震却是觉得理所当然，点头如啄米：“是，是！”
　　“顺便告诉你们家族一些好色之徒，不要动我徒弟的歪脑筋。我的弟子长得太漂亮，我很担心。”风雨柔有些忧虑的道：“哪一个家族出现这么一个，就准备让萧瑟或者夜帝来谢罪好了。或者，我们俩一起上门问候问候贵家族。”
　　两人浑身冷汗突突的冒了出来。
　　这事儿可是第一要紧的事情！现在两人已经在这里呆不住了。
　　这事情可真是不得不防啊！
　　哪个家族没有一个半个的好色之徒啊……
　　(未完待续)

第一百五十八章 心在何方
　　夜惘然与萧震心中打鼓。
　　风尊者的这位弟子国色天香，不要说是血气方刚的少年，就算是两人也不由得觉得惊艳。若是被家族之中纨绔子弟看到，什么歪念头或者是口花花调戏两句，那可是绝对不可避免的事情。
　　但若是因为这种事就要家族老祖宗亲自去谢罪……
　　一来，这……这也忒冤了些……二来，估计老祖宗谢罪回来，整个家族都要掉一层皮。尤其是那位惹祸的……应该从此变成了整个家族上上下下数十辈祖宗的出气筒了……
　　这辈子甭想有半点翻身，而且……死都死不了。
　　“我们两人回去之后，一定严令家族，杜绝这种情况出现！”两人一头冷汗。同时想到了一件事情：若是某位胆大包天者乃是自己的直系后人……
　　再想到老祖宗严苛的家法，顿时就是激灵灵的寒颤不已。
　　“嗯。”风雨柔静静的点点头，道：“这段时间，我们带着徒弟在东南玩玩……你们两家不要闹得这么大，多好的风景，都被你们破坏了，那我们就没得看了。”
　　“是，是。不打了，不打了。”两人连连点头，额头上冷汗涔涔。
　　“就比如这黑松林……哎，以后怎么游玩？”风雨柔秀眉微微蹙起，道：“我这人喜欢风景，山川灵秀，大地雄奇，水流清澈，花草葱葱……若是没了游兴，我不高兴还在其次，也就这么罢了，可是他……要是不高兴的话，那你们两大家族可就有点儿难受。”
　　两人连连点头。
　　心道，其实月聆雪不高兴还在其次，因为他不高兴也就是一个人；但是你不高兴却是更恐怖，因为你若是不高兴，月聆雪会比他自己不高兴还要不高兴，那就是你俩一起不高兴，那才真的惨了……
　　风雨柔皱皱眉：“都走吧，这里的味道，也忒难闻了些。”转头道；“倩倩，跟我走。”
　　白衣飘飘，就这么静静的飞了起来，凌波仙子一般飞了出去。
　　身后，乌倩倩一身黑衣，也跟了上去，两道窈窕身影，转眼间消失了。
　　两位至尊同时松了口气，几乎坐在了地上。
　　“真悬。”夜惘然道。
　　“是呀，真悬。”萧震抹了一把汗。
　　“幸亏来的是风雨柔……不是月聆雪。”夜惘然心有余悸：“风雨柔出了名的脾气好，温柔。”
　　“不过她这个徒弟可不温柔，一身的杀气，虽然修为这么低，但却自然的带着一种上位者的气势，颐指气使，有一种看空天下的味道，若是成长起来，必然是另一个月聆雪。甚至更强……月聆雪与风雨柔合力教导弟子……我的天，怎么会出现这种事？”
　　萧震叹了口气。
　　两人同时叹息。
　　然后突然醒过神来，夜惘然一个箭步跳了出去，怒道：“萧震！你我今天的仇，来日必然与你清算！”
　　萧震喝道：“夜惘然，今日便看在风尊者面子上，放过了你！”
　　说着，两人都是有些讪讪然。
　　随即都是重重哼了一声，一个往东，一个向西，分道扬镳。
　　夜家与萧家算是暂时打不起来了，而萧家与黄家因为这段时间风雨柔和月聆雪就在东南，也是只能暂息干戈。
　　但在这里打不起来，并不代表在别的地方也打不起来。山不转水转，人，终究是会到处走的。
　　风雨柔的突然出现，将楚阳筹备了好久，才掀起了的风云一手熄灭！
　　表面上看来，风雨柔这一出手，楚阳长期以来所有的策划顿时成了无用功。
　　但这谁能说得清楚，这对于楚阳来说，究竟算是好事还是坏事？
　　明枪转成了暗箭，明火变成了暗焰，埋在了地下……一旦有风云吹动，便可再次燎原。
　　无论如何，今日死去的人，都已经不可能复活！
　　那么，仇恨的种子，终究是种下了。
　　而且，正如剑灵先前所言：就算你现在搞起来了九重天无可挽回的大乱，那么，以你现在的实力，又能做什么呢？
　　…………
　　另一边，风雨柔带着乌倩倩，在山林间漫步而行，乌倩倩跟在她的身后，目光中，有些振奋，有些茫然。
　　跟着这样强大的师父，当然是一片坦途。但自己的未来，却注定了责任重大！
　　但她又同时对自己的前途，有些茫然。
　　越是跟着强大地师父，责任越重。因为，师门荣誉，就在拜师的那一刻，与自己的血脉融在了一体。
　　乌倩倩可以败，可以死；但，月聆雪和风雨柔的徒弟不能败，不能死！
　　强大起来！
　　必须要强大起来，才能维护师门荣誉。只有强大起来，才能真正的帮助到……楚阳！
　　楚阳！
　　一想起这个名字，乌倩倩心中就是一阵绞痛，她下意识地捏了捏自己身上穿的黑袍的袍脚。
　　那里，表面看起来，一片平滑，但用手一摸，却有轻轻微微的凸起。
　　乌倩倩知道那里是什么。
　　楚阳，倩倩喜欢你！
　　这是自己为楚阳做的袍子；楚阳走了以后，楚阎王的袍子，都是乌倩倩亲手为自己所做，每次做一件袍子，她都忍不住，下意识的就用自己的秀发为针线，在那个位置，绣上相同的那几个字。
　　唯有穿着这样的黑袍，她才能感觉到，自己与楚阳，还有联系。楚阳，还在自己身边。正如一年前，补天阁初创，楚阳与自己，就隔着一张桌子，相对而坐。
　　不管是为人处世，还是阴谋算计，不管是小局布置，还是天下大势；不管是人心观测，还是政治剖析，不管是山川河流，还是九重天阙……
　　楚阳每一样，都与自己细说，解释。
　　他似乎是不经意的再说，自己也似乎是不经意的在听。
　　但她知道他是用心在说，他也知道她是用心在听。
　　乌倩倩心中轻轻叹息一声，似乎面前又浮现起那一双锐利冷静的眸子。楚阳的眼睛，有时候很温柔，若秋水，有时候很冷酷，若兀鹰，有时候很锐利，如刀剑，有时候很痛苦，若深潭，有时候很激烈，如怒涛，有时候很茫然，很空洞……
　　就是那一双眸子，经常在不经意的时候，从里面折射出千般情绪，万种神采；将乌倩倩慢慢的缠绕，包围，终至沉浸在里面，再也走不出来。
　　芳心沦陷！
　　楚阳走了，自己接掌了楚阎王的位子，每处理一件事情，也就更加觉得楚阳的出色：他已经打好了基础，自己做还是有些地方不妥当，瞻前顾后……那么，当时他处理同样的事情，是冒着多大的压力？是用什么样的魄力？需要耗费多少的心智……
　　走到上三天，才知道楚阳当初的博学。
　　所有一切，他都已经说得清清楚楚，包括现在九大主宰世家的情势形势，当时他都曾经开玩笑的提起过。
　　“一山尚难容二虎，更何况九大主宰没有主尊？九大世家互相勾心斗角，那是绝对的肯定的。”
　　九重天高手如云，穷极双目视听，没有尽头。
　　楚阳当时也说过。
　　“谁知道这世上究竟有多大，究竟有什么样的高手？什么样的高手才能够独尊天下？这都是一团迷雾，不到一定的地步，永远都不会知道以上的层次。”
　　“下三天王级就是天；可是中三天又如何？真正汇聚所有精英的上三天，又如何？所谓传说中的君级圣级，又能如何？至尊，何如？至尊之上，焉知就无人也？天无尽头，那么，道，岂能有尽头？既然无尽头，那么终极乃是什么呢？”
　　乌倩倩想着当初楚阳说的话，隐隐的竟然有些痴了。
　　楚阳，你懂得真多。
　　楚阳，倩倩好想你。
　　楚阳，你在哪里？
　　乌倩倩或者根本没有想到，就在她和风雨柔踏进黑松林的那一刻，楚阳的一袭黑衣，也正是无声无息的出了黑松林。
　　从某种程度上来说，她正是与楚阳……擦肩而过。
　　她此去，乃是去往楚阳来的方向，或者会偏。
　　但楚阳此去，却正是乌倩倩一路行走而来的这一路，绝无偏差！
　　两人的路线完全重合，但方向，却是南辕北辙。
　　这不能不说是一种遗憾，对于有情人来说，更不能不说，这是一种悲哀。
　　风雨柔静静的在前面行走，她是一个温柔婉约的女子，感觉到自己的徒弟似乎有些魂不守舍，她并没有说什么，只是心中微微叹了一口气。
　　这个弟子，天资之佳，超出了自己的预料；智慧之佳，也超出了月聆雪的期望；毅力与心性，更是超出了两人的预期。练功速度之快，也更加让两人大喜过望，直可说是九重天数万年来绝无仅有的奇才！
　　而且，她身体内，那似乎是上天赋予的玄阴真气，更是意外之喜，狂喜。
　　只可惜，这个弟子一颗心，却不在自己的胸膛里。已经牢牢的系在一个她不愿意说出名字的青年男子身上。
　　越是这样的女子，一旦动情，就是终身。
　　越是这样的女子，越是痴情不悔；越是痴情不悔，也就越容易是悲剧……
　　以风雨柔的精神力量，她不用回头，不用眼睛看，也能清晰的感受到现在乌倩倩眼睛里面的，那深深的思念与哀愁。
　　你的心，在何处飘零？
　　风雨柔微微叹口气。
　　“倩倩。”
　　“师父，弟子在。”
　　“又想起他了？”
　　“……是。”
　　“他到底是谁？”
　　“……师父恕罪，弟子……不能说。”
　　第三更！（未完待续）

第一百五十九章 我对他有信心
　　“傻丫头。”风雨柔轻责一句，随即若有所思的道：“如此……也好，心有挂牵，而且是痴心不悔的爱恋……有这一份执念挂着，对于练功来说，倒也是一件好事……这份痴情，能够指引你，一步步走进有情天道……”
　　“有情天道？”乌倩倩妙眸一亮。
　　“天道有情！”风雨柔有些怜爱的看了看乌倩倩，道：“世人常说，天道无情！这句话，未尝没有道理，沧桑变化，生老病死，一切都是如此自然平常。纵然是人间亿万人同时遭难，苍天也不会睁开眼睛管上一管。只是漠然的，无情的，运转着天地法则……纵然你孝心动天，纵然你英雄盖世……在天道眼中，也不过是一粒尘沙。”
　　“所以说天道无情！这种说法虽然有道理，但说天道无情的人，却有一个共同的特点，那就是自私！他将自己看得太重，将人生看得太重。他总以为：若是苍天有眼，我受了这么多苦难，为何不管？若是苍天有眼，为何不杀尽一切坏人？也就是说，这种人太将自己当回事儿了；要知道，一个人的遭遇纵然在另一个不同的人眼中，也如猪狗一般毫不挂心，你怎么还能奢望自己的经历被苍天看在眼里、挂在心上、并出手援助？”
　　“天道有情，挂念的是整个苍生的繁衍，整个世界的变迁……而不是某一人某一物。他关注的是人间平衡……”
　　风雨柔道：“你明白了么？”
　　乌倩倩有些惘然的摇摇头：“弟子愚钝，对师父的话只明白其中一半。”
　　“明白一半最好。”风雨柔道：“那你明白什么？”
　　乌倩倩说道：“弟子只明白，苍天与弟子一样，有情有牵挂。”
　　“啊！”风雨柔有些骇然。
　　乌倩倩这句话听起来有些幼稚，似乎是随口而出的胡话，但听在风雨柔的耳朵里，却竟然如同醍醐灌顶一般。
　　就是乌倩倩这一句话，竟然似乎在她面前闪出了一道直通天地的道路，为她本以为已经走到尽头的武道之路，又出现了一线远方的亮光。虽然遥不可及，但却清晰存在！
　　苍天与我一样！
　　苍天与我一样！
　　我即是天！
　　天即是我！
　　风雨柔芳心一震，强压住自己心头的震骇，吸了一口气，道：“你，很好！你要记住你今天说的话。”
　　乌倩倩茫然不明白发生了什么，只是道：“是。”
　　风雨柔继续举步前行，淡淡道：“倩倩，若有一日，你到了高深层次，却发现岁月无情，你那心中的人，已经化作了垂垂老朽，或者已经成为荒野孤坟……你会如何？”
　　乌倩倩脸上露出一副甜蜜的信任，充满了信赖的道：“不会的，师父，他只会比我走的更远，走得更高！绝不会被我拉下的。我唯有百万倍的努力，才能勉强让自己不至于与他距离太远，看不到他的背影。不让双方距离拉得更远。”
　　风雨柔轻轻一笑，不置可否的道：“你对他的信心，倒是蛮大的。”
　　乌倩倩低眉一笑：“他……无法让人不对他有信心！”
　　风雨柔笑了。
　　在她看来，有自己与月聆雪两人合力悉心教授弟子，更有数不清的天材地宝辅佐，教授出来的弟子，绝不会逊色于任何人！
　　或者整个九重天，只有那两个老怪物自吹自擂的那个弟子可以比拟，不过……鉴于乌倩倩的惊天材质，那两个老怪物的弟子应该也不会强到哪里去……
　　在短短的数月之间，月聆雪已经用秘法将乌倩倩的修为和精神神魂，统一从武尊九品巅峰一路提升到了君级七品！
　　这是一个让任何人都瞠目结舌不敢相信的结果！这样的提升，根本就是逆天！
　　而且，夫妻二人这一次到东南，正是前来寻找一味灵药，若是这味灵药到手，两人合力，就能让乌倩倩的修为在最短的时间里，激升到圣级！
　　只需稍加历练，就能够独自行走江湖。
　　乌倩倩的那位心上人，即没有名师教导，也没有强大后援，那就更加没有天材地宝！居然能够将乌倩倩远远抛在后面？
　　这句话，风雨柔只当做是笑话。
　　但她万万不会想到，乌倩倩说的，乃是最大的实话！
　　师徒两人顺着走出了黑松林，顺着山脊一路前行，看着苍茫月光之下的山光水色，风雨柔心中默默道：“九劫剑主还没有出现，九大家族，如何能够先乱？”
　　突然听见乌倩倩问道：“师父，在这世上，最高的境界是什么境界？”
　　风雨柔一怔：“最高境界？”
　　乌倩倩道：“是。”
　　风雨柔道：“没有最高境界。”
　　乌倩倩道：“当年，弟子曾经听人说过……他说，至尊，未必就是无敌，至尊之上，天知道还有多少未知的境界……”
　　风雨柔这一下才是真正地震惊起来，一转头，看着乌倩倩，声音严肃：“是谁说的这句话？！”
　　…………
　　楚阳与魏无颜等人会和的时候，已经到了白沙渡。
　　众人早已经等的望眼欲穿。
　　见到楚阳到来，都是大喜过望。
　　众人对于楚阳竟然能够忽悠住夜惘然，都是觉得匪夷所思。觉得这位小老弟身上简直是充满了神秘。
　　但大家都理智的没有追问什么。
　　万人杰有些兴奋，道：“这下子可真是热闹了……昨夜我们冲进夜家的……”
　　“停！”楚阳抬手打断了他：“不要再说这件事，任何时候，任何地点，对着任何人，都不要说。这件事……我们压根就不知道……懂么？”
　　万人杰顿时醒悟，道：“是，是是，万事小心为上。”
　　魏无颜在一边冷笑，看着万人杰兄弟三人，鄙夷的道：“成事不足……”就住了口。
　　包不还怒道：“你是不是想说我们败事有余？”
　　魏无颜嘿嘿一笑，转过头去。
　　万人杰成独影和包不还对着魏无颜的背影怒目而视。
　　火药味十足。
　　楚阳头痛至极。
　　经过昨夜一战，剑灵的神魂严重受损，必须要休养一段时间。楚阳偌大的神魂力留之无用，便让剑灵恢复自己的神魂用。
　　如今到了这里，可说是远离了危险，但面对这样的四个人，楚阳居然无计可施。
　　这四人似乎天生的不对付，在一起不超过一刻钟，就能够吵起来，若是自己不在跟前，就能大打出手。
　　这可不是长法啊。
　　沿着白沙渡走了几天，这种情况越来越是激烈。
　　楚阳也越来越是眉头紧皱。
　　这几天里，楚阳终于发现：魏无颜倒是没什么，这位第一血酬一向低调。
　　但，万人杰和成独影包不还兄弟三人却是亡命之徒，无法无天，胆大包天，行事肆无忌惮。
　　只在第一日下午，遇到一股小马队，不管三七二十一就冲了上去，将几匹马抢了回来，众人每人一匹，居然还剩下两匹。
　　楚阳来不及阻止，这些事情就落幕了。
　　几个被打下马的汉子磕头如捣蒜的求饶，然后屁滚尿流而去……
　　第二日，一队马队护送着一辆马车而来，乃是一个血酬组织接了悬赏，护送人员上路。万人杰正看着楚乐儿骑马很累，有些心疼，如今一见马车，顿时策马而出，站在路中间，大喝一声：“一见阴阳桥，一剑阴阳桥……”
　　招牌话还没说完，这一队血酬就是屁滚尿流的从马背上下来跪下求饶。
　　阴阳桥啊……我了个靠！这可是一位活阎王……
　　然后听到万人杰想要一辆马车，更是亲力亲为的将马车中的人请了下来，将马车仔细的打扫一遍，换上新的被褥垫子，恭恭敬敬的将马车送过来。
　　万人杰丝毫不觉得有什么不妥，挥挥手让他们滚蛋，然后很慈爱的将楚乐儿送进了马车……
　　对此强盗行径，楚阳与魏无颜很是无言以对。
　　但万人杰三人干这些事情早已经习惯，习以为常；振振有词：“这算什么？抢他们的不杀人就是给他们面子……若是换个位置，我们居于弱方，恐怕早被砍瓜切菜了……”
　　成独影大力点头赞同：“这个世界，本就是弱肉强食……”
　　包不还强力的附和：“四弟，大师兄和二师兄说的对啊……”
　　魏无颜翻着白眼不说话了。
　　楚阳一肚子的不合时宜，只好钻到了马车里去陪伴楚乐儿去了……
　　这一来更加的了不得。
　　万人杰等人走了一路，抢劫了一路。到了白沙渡的渡口，队伍居然已经扩大到了十来辆马车，百十匹骏马……
　　一路浩浩荡荡。
　　看到此等盛况，楚阳不得不承认：抢劫这行当，虽然是具有一定的风险，但只要实力强悍，这才是发家致富的最快道路……
　　看这浩浩荡荡的车队马队，这短短的三天时间，已经是平常一般人一辈子也聚敛不到的财富了……
　　白沙渡，渡口。
　　这里总算是有了些人烟。
　　对面就是黄家的地盘，这一边则是萧家的领地。来回摆渡者，船只穿梭，岸边还有几十个人在等候……
　　对于此等情况，万人杰居然诗人一般的感慨了一句：“那边血火冲天，这边歌舞升平……真是世事如棋。”
　　这句话让魏无颜当场笑翻。
　　这里也就有几条船，几个人而已；既无丝竹管弦，也无歌声舞姿，何来歌舞升平？再说……就算歌舞升平，但世事如棋……也是可以用在这里的？(未完待续)

第一百六十章 冰封三千里
　　白沙渡口。
　　白沙江波浪滔天，汹涌而过，就在眼前。足足有千丈宽，这个渡口，乃是水流比较平缓的地方。
　　渡口有一堆人身穿黄袍，来来往往，步履匆匆，那是黄家的人。还有一部分来来往往，身穿黑衣，却是萧家的人。
　　两大家族现在矛盾重重，经常发生战事，但在这渡口，却是井水不犯河水。看到来了一批大客户，两个黄衣人与两个黑衣人同时迎了过来。
　　“各位可是要过江？”黄衣中年人看着面前五个人，再看这五个人身后一百三十余匹马，十五辆大马车，有些怔忡不定。
　　若是这些东西全部要运过江去，两家任一家都吃不下。这里只是一个小渡口而已……四个人对望一眼，心中都有了主意：合作。
　　“废话！不过江我们到这耗子不生蛋的地方来挑女婿？”万人杰翻了翻白眼，蛮横的说道。
　　“这位前辈……说话最好先斟酌。”萧家那位主事者冷冷的说道。
　　万人杰狞笑有声，一出手，啪的一声；隔着三丈远，这位萧家人已经被他一大巴掌拍的打着转摔倒在地上：“小兔崽子！我就用你的脸来斟酌斟酌！”
　　锵锵的声音响起，无论是黄家人还是萧家人，都抽出了佩刀。
　　万人杰双臂环胸，嘿嘿冷笑，成独影与包不还也不怀好意的笑着走上前来：“怎么地，想打架呀喂？”
　　楚阳见势不妙，急忙从马车里跳了出来。
　　现在楚神医心中很后悔。
　　带着这兄弟三人，简直就是带着三个巨大的麻烦。只要有他们三个人跟着，就算是没有麻烦，也能接着找上麻烦来。
　　这就是三个唯恐天下不乱的家伙。
　　除了对楚阳很尊敬很爱护，也有些敬畏之外，就是对楚乐儿无微不至的爱护。至于对其他人，那是天王老子也不买账……
　　这是来让人家搭船过江啊，结果三句话还没说完，就要拔刀出人命了。
　　“额，各位各位，勿要动怒。”楚阳黑袍潇洒，面如冠玉，一步迈出马车，众人只觉眼前一亮。
　　楚阳背着手，摆出一副大家公子的身份风度，呵呵笑道：“大家都是自己人，不要误会。”他说话的时候，双目微抬，平视，虽然笑容可亲，但也是高高在上。
　　“这位公子是……”黄家那人惊疑不定的看着楚阳。
　　“我姓楚。”楚阳淡淡的说道：“黄霞柳公子……病好了么？”
　　“原来是楚神医！”黄家那大汉顿时肃然起敬，拄刀跪倒在地：“不知是楚神医到来，笑的黄大刀，向神医见礼了。”
　　楚阳也愣住了。
　　想不到在黄家，对自己居然如此礼遇。
　　“什么楚神医……”那黑衣汉子从地上爬起来，大怒道：“给我……”
　　“慢！萧兄。”黄大刀急忙跳了过去，将他拉在了一边，在他耳朵边上说了几句话；那黑衣大汉脸色还有些不忿；黄大刀又说了几句，终于勉强点了点头。
　　一挥手，带着黑衣人走了。
　　黄大刀恭恭敬敬的前来：“楚神医，我已经将萧家的船也租了下来，但若是将这些东西都全部运过去，恐怕要走两趟……”
　　楚阳道：“无妨，两趟就两趟。黄大刀，你看着这马儿可有中意的？留下几匹也无妨。”
　　黄大刀吓了一跳，道：“小的不敢。”
　　不知道黄大刀用了什么办法，或者是付出了什么代价，萧家的船只也都靠了过来，众人齐心合力，将马匹连同马车也都拖上了大船。
　　这边只剩下了四十多匹马和五六辆马车。
　　“这些都不要了！”楚阳大手一挥：“黄大刀，你护送我们过去，想必也不会收什么费用，这些东西，你和这里的弟兄们就分了吧。”
　　黄大刀推辞不过，只好收下。
　　大船拔锚起航，到了江中。
　　楚阳等人站在第二层甲板上，凭栏眺望，只见远方江水滔滔无尽，波翻浪涌，浩浩荡荡，一泻千里。
　　顿时众人都是觉得心胸一畅。
　　楚乐儿偎依在楚阳怀里，看着远方天水一色，秀发在凛冽的江风中凌乱飞舞，两眼也眯了起来，不知道在想些什么，良久之后，才轻声道：“大哥，我的父亲……天天就在这样的纷乱江湖中……这样的波涛里，这样的穷山恶水中，为我找药啊……”
　　声音低低细细的，竟然充满了感怀。
　　楚阳心中一叹，道：“所以，你要快些好起来，你好了，三叔的苦痛折磨，就会全然没有了……”
　　楚乐儿重重的点点头。
　　楚阳看着水天一色，静静地道：“大哥，你看到了么？”
　　万人杰一愣，问道：“看到了什么？”
　　楚阳道：“这江水，滔滔而来，浩荡而去，无物可以阻滞；无坚不摧，自然而然，就泯灭一切，纵然有山石阻挡一时，也不能长久阻挡……这岂非正如武学之理？只要后力强劲，无论如何艰难险阻，都总能渡得过去。因为他们无所顾忌。”
　　万人杰沉默了片刻，道：“四弟的意思是？”
　　楚阳道：“你们三个人，刚刚提升了修为，不能跟在我身边。我在你们身边，你们心有挂念，所以，就无法提升精神修为，达不到至尊境界。唯有离开了我，在无限天地里放肆闯荡，才能一步步的领悟到至尊的心念，领悟到这个层次的神髓。”
　　万人杰与成独影三人都是默默无语。
　　包不还道：“可是四弟独身上路，我们岂能放心？最起码，也要护送四弟到目的地的。”
　　楚阳笑道：“人生在这世间，何时不是充满了危险？若是三位哥哥想要保护我，那么，唯有保护我一直到我老死一条路……”
　　三人一起沉默了。
　　“再说，还有魏无颜魏兄跟着我，绝对不会有什么危险。”楚阳淡淡的道：“明年春暖花开，我会在诸葛家族万药大典上露面。”
　　“万药大典。”万人杰三人身体一震。
　　“既然如此，等从黄家出去之后，我们就与四弟告辞，明年春暖花开日，我们在诸葛家族，再见面。”成独影断然道。
　　“好。”楚阳油然的笑了起来。
　　“那……你可要照顾好乐儿。”万人杰有些不舍得看着楚乐儿。
　　“放心吧。”楚阳拍拍他的肩膀。
　　众人默默地无言，只是临风伫立。
　　大船乘风破浪，一路前进。
　　良久，江面上似乎隐隐传来一缕寒意。
　　“好冷！”楚乐儿往楚阳怀中缩了缩。
　　“如此秋寒天气，怎么会这样的寒冷？刚才还只是凉爽而已……”楚阳纳闷的道。
　　“楚神医，小心。有高手在渡江！”下面，传来黄大刀的叫喊声音。
　　楚阳再抬头看去，发现魏无颜等人脸色都是沉凝了下来，眼睛注视着下方江水。
　　寒意越来越是浓重。
　　楚阳吸了一口气，运起纯阳修为，护住了楚乐儿。
　　便在这时，一个清朗的声音，似乎在极为遥远的地方扬声喝道：“冰封三千里！”
　　这声音很遥远，根本看不清说话的人在哪里。
　　但就在这一刻，突生异变。
　　整个浩荡数十里的江面上，突然冒起了一阵浓浓的白雾。
　　“好厉害！”魏无颜惊叹一声。
　　就在众目睽睽之下，这一整条江的水，居然发出‘咔咔’的声音，流速越来越慢，只不过一个呼吸的时间，整条江从上到下，居然整个的凝结成了一大块冰块！
　　而楚阳等人的船只，就被冰封在了江中心。
　　上风吹来的风依然是秋意凉爽，带着太阳的温度；但脚下居然已经变成了万里冰川！
　　不远处，江水依然呈现着刚才的浩荡奔流的形状，却已经成为固体。连那滔天而起的浪花，也成了栩栩如生的冰塑。
　　众人整齐地倒抽了一口冷气。
　　“这是有人用无上神功，在这一瞬间冰封了整条江！”魏无颜脸色煞白：“什么人……竟然有这等通天彻地的神功？！”
　　在这一刻，众人脑中都是与魏无颜一样的想法：这是什么人？！这，还是人么？！
　　“看那边！”万人杰突然叫了一声，伸手一指，两只眼睛几乎瞪出来眼眶。
　　楚阳转头看去，两眼也是忍不住往外一凸。
　　只见有一条淡淡的身影，一身白衣，正在江面上徐徐的滑过，那已经成为固体冰块的起伏的波浪，承载着这个人的身子，滑冰一样从远方向这边滑行而来；一边滑行，一边手上还做着什么动作。
　　这人的身影速度看起来很慢很优雅，实则却极快；只是一瞬间，居然已经到了众人眼前。
　　楚阳注目看去，只见这道人影居然是一位白衣如雪风神如玉的青年，一头黑发，迎风飘荡，剑眉星目，脸色白皙，唇间含着一丝淡淡的笑意，风度闲雅，气度出群。
　　他一路滑行，一边两只手连连招动，随着他的手势，一条一条的殷红如血的影子就从江面上突突的跳出来，跳进他的手中，转眼间消失不见。
　　上下数百丈之内，依然有一条一条的红影前仆后继的前来，也不知道有多少，但尽数落进了这人的手中，消失不见。
　　“这人在收取白沙江里的无骨血鱼；据说这鱼乃是白沙江独有，乃是一种纯阴之鱼，对于女子修炼阴寒之气，有着事半功倍的效果……这种鱼深藏在江水深处，极难捕捉，一旦惊动，就钻进泥沼，再也寻觅不到……想不到这人竟然用这样的方法来收取……看他这样子，一次性收取何止千万条？当真是太奢侈了一些……”
　　魏无颜倒吸了一口冷气，有些惊惧的说道。
　　（未完待续）

第一百六十一章 月聆雪
　　楚阳心中也是一片震惊！
　　无骨血鱼，乃是一种水下灵兽，就算长一千一万年，最大也不过巴掌大小。这种鱼，与三星圣族的吸灵圣鱼差不多。
　　吸灵圣鱼乃是吸收天地灵气，无骨血鱼自然不能与吸灵圣鱼相比，但就其功效来说，也只是一个大一个小。
　　吸灵圣鱼极为稀有，千年也不一定被发现一条。而无骨血鱼虽然数量多，却只有这白沙江才能有出产。
　　无骨血鱼天性阴寒，随着生长，吸收水底的地脉阴寒之气，在自己身体里储存起来。年限越长，体内阴寒灵气也就越多，到了一定地步，这些无骨血鱼就会用阴寒灵气化为流体，充斥在身体之中，取代原有的骨骼鱼刺，浑身蜕变成红色。
　　实际上，到这时候，才能被称为‘无骨血鱼，！
　　一般能够生长到浑身红色，没有骨头的无骨血鱼，都要最少三百年才能够长成。
　　而这人一路从对面而来，漫天只见虹影纷飞，这一次收取的无骨血鱼，何止千万条？恐怕在他这一次收取之后，这白沙江的无骨血鱼在三百年之内就要彻底的绝迹了。
　　用这种通玄的手段，来收取无骨血鱼……这人也真是奢侈至极！
　　无骨血鱼对于纯阴之体的修炼，具有奇效。
　　一看到无骨血鱼这么多，楚阳顿时就想起了两个人：一个是乌倩倩，一个是莫轻舞！
　　这两个女子的修炼若是有无骨血鱼辅助，必然将更快一倍！甚至更多！
　　只可惜，这人如此通天彻地神功，自己说什么也是没有本事从他手中将无骨血鱼抢过来的。
　　再说，乌倩倩在下三天，莫轻舞在上三天却不知道在哪里。
　　就算到了自己手中，也只有放在九劫空间里等待机会了……
　　正在想着，这人已经到了近前，只见他站在江心，两手连扬，无数的无骨血鱼似乎飞蛾扑火一般，从每一个角落刷刷的跳出来，落进他手里。
　　远方，几乎肉眼难见的地方，依然有无数的无骨血鱼呼隆隆的飞来。
　　这人站定江心，收取了足足一刻钟。江面上不再有无骨血鱼飞出，这才终于停止。
　　转身看向楚阳等人的船只，淡淡的笑了笑，点了点头，似乎在表示抱歉。
　　众人呆若木鸡，竟然已经毫无反应。
　　这人招了招手，掌心中似乎冒出一道红光，哗啦一声，整条江蓦然解冻，江水再次开始奔腾。
　　这一次，势道更急。
　　楚阳等人所在的三条大船，顿时就被江水冲了下去。
　　就在这时，那人微微一笑，伸手一张，三条大船竟然又回到了原地；似乎没有动过，江水在船下轰隆隆的冲过去，对船只却是毫无影响，纹丝不动。
　　这人有些抱歉的点点头，笑道：“诸位莫要见怪，在下只是抓几条鱼，稍候片刻，就可以了。对诸位造成的不便，还请谅解。”
　　众人都不说话，心道，什么谅解不谅解？你露了这么一手，咱们又不是脑残，那里还来找你的麻烦？至于怪罪你……这不是说笑话呢吗……
　　楚阳咳嗽一声，抱拳道：“前辈尽管放手施为就是，也正好让我等末学后进，一开眼界。”
　　那人呵呵一笑，看了楚阳一眼，就转过头去，突然咦了一声，又回头，看向楚阳怀中的楚乐儿。
　　随即衣袖一拂，一个人已经轻飘飘的上了船，来到楚阳身前。
　　楚阳只觉眼前一花，眼前已经多了一个人，随即，就见这人伸出手，搭在了楚乐儿腕脉上。
　　这些动作，每个人都是看的清清楚楚，但每个人的感觉都如同是做梦一般：分明什么都看的清清楚楚，但自己却是一动也动不了。
　　“这个小姑娘体质好奇怪。”这人微微皱了下眉头，道：“也是纯阴之体，不过……居然被破坏，阴寒之气散入神魂，本应早死，如何能活到现在？”
　　楚阳眼睛一亮：“前辈可能治好舍妹的病？”心道，这人乃是一位盖世奇人无疑，若是他能够治得好楚乐儿的病，那可真是太好了，也省掉了自己的莫大力气。
　　那人将手缩了回去，凝眉沉思，一会儿，才淡淡道：“我治不好。”他顿了顿，道：“不过，为她压制体内神魂创痛的那个人，是可以治得好她的。”
　　楚阳心中一突，不敢多说话。这人，竟然发现了剑灵为楚乐儿治病留下的神魂印记！
　　那人皱着眉头，喃喃道：“这人是谁？此人的神魂操控力量，已经到了如此惊世骇俗的地步……我远远不如……”
　　他摇了摇头，看了看楚乐儿，顿了顿道：“小姑娘体内阴寒，已经带有先天之毒……若是治好了病，修炼毒功……倒是旷世难逢的好材料。”
　　楚乐儿眼睛一亮，问道：“毒功？很厉害呢么？”
　　白衣人开朗的笑了笑：“天下第一厉害。”
　　楚乐儿开心的笑了笑，看向楚阳，却发现自己的大哥脸色阴沉，有些生气的样子，不由吐了吐舌头，不敢说话了。
　　白衣人微微一笑，道：“我虽然不能为她彻底治好，不过，帮她增强一些体质是可以的。”说着一扬手，手中已经出现了上百条无骨血鱼，他伸手虚抓一下，上百条无骨血鱼突然爆裂，在他的手心，却出现了一个拇指大小的透明小球球，香味扑鼻。
　　他将这小球送到楚乐儿口边，道：“吃了它。”
　　楚乐儿有些慌，但还是张开嘴，将这一小球吃了下去；随即，白衣人一指点在楚乐儿额头上。
　　楚乐儿只觉得一股让自己舒服的无法形容的阴寒之气迅速的在体内游走一遍，融进了丹田。
　　随即额头上一股温暖的力量传进来，顿时昏昏欲睡，晃了两晃，就倒在楚阳怀里，鼻息细细，睡着了。
　　“让她睡一觉，醒来后，就没事了。”白衣人看着楚阳，有些审视的看了两眼，道：“你是他哥？”
　　楚阳道：“是。”
　　白衣人道：“嗯……嗯……可怜的小丫头，可惜我已经收了弟子，她的伤又没好……我无能为力。”
　　说着又是审视的看着楚阳。目光有些奇怪的道：“毒功，未必就是损人害己。你的思想，有些守旧。”
　　楚阳淡淡笑道：“一个如花似玉的女孩儿，若是修炼毒功，终归对声名有碍。我们男子无妨，但女子名节，却会因此毁掉，而她……将来还要嫁人的。试问，谁敢娶一个举手间就能千里无人烟的毒女？”
　　白衣人哼了一声：“没人敢娶，乃是因为他们是凡夫俗子，配不上她而已！既然是凡夫俗子，何必在乎他们的看法？须知意中人的美，只有意中人才能发现。女子之美，一生之中有一人欣赏就已足矣。”
　　楚阳想了一会，道：“前辈所言有理。”
　　白衣人淡淡笑道：“你若是真心爱护她，就给她前途。让她去叱咤风云睥睨天下，而不是用你的身份和爱心，将她束缚成一个普通女人！”
　　楚阳淡淡道：“纵然要前途，也要先治好了病。”
　　白衣人看着楚阳，良久，才微微一笑：“小兄弟现在只有十八岁，已经是四品剑帝，此等修为，古今罕见。将来成就不凡，我们或者还有再见的机会。”
　　他顿了顿，道：“既然是剑，那么须知，剑，要磨！”
　　楚阳心中一震，喃喃道：“剑，要磨！”
　　白衣人静静的道：“用历练来磨，用鲜血来磨，用人命来磨！不磨，只是一块铁，而已。”
　　楚阳脸色严肃，认真的道：“多谢前辈指点。”
　　白衣人哈哈一笑，注目江水，道：“差不多了。”
　　身子一仰，又落进水中，低叱一声，整条将突然再度冰封，他的手一扬一扬，又是一条条红影从水中蹿了出来，良久之后，水中不见再有虹影出来。
　　白衣人呵呵一笑，一闪就在江面上消失。
　　大江在刹那间解冻，恢复了一泻千里的气势；只不知道白衣人使了什么手段，这一次解冻之后，船只非但没有被冲走，而且纹丝不动，顺利的往前继续航行，居然保持了惯性的航行速度。
　　众人在甲板上，默默无语。
　　良久，楚阳问道：“这人是谁？”
　　魏无颜叹了口气，看了看几乎是面无人色的万人杰三人，道：“他们三个肯定知道。瞧他们吓得……”
　　万人杰脸上一红，却ji灵灵的打了一个寒颤，道：“若是我猜测没错，这个人，恐怕就是普天之下执法者的第二人！月聆雪。也就是风雨柔的丈夫……”
　　楚阳点点头，道：“怪不得你如此害怕。”
　　万人杰师兄弟三人一生与九大家族与执法者为敌，如今见到执法者的巨头，岂能不害怕？
　　更何况，他们的师父……当年就曾经伤在风雨柔手中……
　　三人脸上一红，均觉得讪讪的不好意思。
　　楚阳抱着熟睡的楚乐儿，皱着眉，看着刚才月聆雪站过的地方，喃喃道：“月聆雪……月聆雪……人之一生，若是能够有如此修为……那么，天下之大，又有何处不可去？”“若有月聆雪这样的修为，真是今生无憾了。”魏无颜深表赞同。
　　大船继续前行。
　　……
　　月聆雪已经到了另一边的岸上，身子一闪之间，又已经出现在远方一座山头上，低声喝道：“宁天涯，出来！”
　　…………
　　第三更！！(未完待续)

第一百六十二章 有其师必有其徒
　　随着月聆雪的轻喝，一个老头儿如同一朵云一般，轻飘飘的落在他身前,不等月聆雪说话，居然已经怒气冲冲：“我看你在船上跟那人说话了！”
　　“那人？”月聆雪一愣：“那少年？”
　　“正是！”宁天涯重重一点头：“那混蛋怀里抱着的一个小丫头，你看见没？”
　　月聆雪丈二和尚摸不到头脑：“咋了？”
　　“那小丫头是他什么人？”宁天涯咬牙切齿：“你问了没？”
　　“那是他妹妹！咋了？”月聆雪觉得宁天涯纯粹是上了神经病了，说句话让人云里雾里。
　　“妹妹？”宁天涯皱眉：“你确定？”
　　月聆雪大怒：“难道我月聆雪连同一家族的血脉波动也分不清楚看不出来么？骗你很好玩么？”
　　“原来是妹妹……”宁天涯搓搓手，嘿嘿的笑，道：“他妈的，他妈的。”
　　月聆雪眉头一皱，道：“宁天涯，你怎么回事？”
　　宁天涯叹了口气：“一言难尽啊。”
　　月聆雪哼了一声，道：“你也是真懒了；收几条无骨血鱼，居然要拜托我……”
　　宁天涯搓搓手：“拿出来拿出来，见面分一半。”
　　月聆雪竖起一根手指头：“慢着；分给你是分给你，不过事先话要说明白，这一次，我要一多半！你只能要一小半。”
　　宁天涯跳了起来：“凭什么！？”
　　“就凭是我出的手，而不是你！”月聆雪斜着眼睛：“怎么，你不服？告诉你，若是你不服，打不了咱们再打一架，不过那样你一条都没有。”
　　“一小半就一小半。”宁天涯屈服了：“一小半也有十五万条呢……”
　　月聆雪大怒：“宁天涯！你居然一条条的都数着……就这么袖手旁观，居然也不出手！”
　　宁天涯唉声叹气：“我有苦衷啊……”
　　月聆雪气得说不出话来，将吸灵圣鱼取了出来，道：“给你。”
　　宁天涯涎着脸道：“不如你连这戒指一起给了我罢了，我那徒儿还缺个储存戒指。”
　　月聆雪气不打一处来：“你的徒弟缺？我的徒弟还缺呢！这些鱼你要不要？要就拿走，不要就滚蛋！”
　　“你真没礼貌。”宁天涯翻了翻眼皮，终于还是接了过来，塞进了自己的储存戒指里，顺手一捞，将月聆雪腰间一块紫晶精髓玉佩抓在手里，道：“这块也给了我吧，我给我徒弟玩。”
　　不等月聆雪反应过来，已经揣进了怀里。
　　月聆雪一张俊脸气得通红，道：“你！~”
　　宁天涯拍手笑道：“哈哈哈……瞧你这小白脸气的，我早说，你别老是保持着小白脸的样子，这样很不好。”
　　“宁天涯，你的修为不是天下第一，可你的无耻，却实在是当之无愧的天下第一了！”月聆雪喘了一口气说道。
　　他知道，玉佩到了宁天涯手里，就像是肉包子掉进了狗窝里，要是绝对要不回来的。
　　只能自叹倒霉：为啥在遇见这个老混蛋的时候没有做好防护措施？
　　“脸皮也是修炼的一种，嘿嘿……这段时间跟布留情在一起，被他传染的脸皮hou了。”宁天涯干笑。
　　“拿好了没有？”月聆雪没好气的道：“拿好了，就给我一个说法。凭什么你自己不出手！”
　　宁天涯叹了口气：“不是我不想出手，你也看到那少年了吧？就是那一身黑衣的少年人，抱着小姑娘的那个……”
　　月聆雪道：“看到了，咋了？那是他妹妹！”
　　月聆雪突然狐疑了起来，上下的打量宁天涯：“我说……老宁啊，你不会是突然间春心勃发，居然看上了那个小姑娘了吧？在这里吃这些干醋？”
　　“混蛋！”宁天涯暴跳如雷：“你修要以你的小人之心来度我这君子之腹！”
　　“那是怎么回事？”月聆雪摸着下巴，有些有趣的看着宁天涯，顺手拿下腰间水囊喝了一口水，觉得调戏调戏这老东西甚为过瘾。
　　“那家伙是我徒弟的心上人……”宁天涯哀怨的说道。
　　“噗……”月聆雪一口水喷在宁天涯脸上，连声咳嗽。
　　宁天涯悲愤的看着他。
　　“你徒弟……就是那个……这么高……”月聆雪伸出手比了比，不可置信的问道：“那个小丫头的……心上人？”
　　宁天涯唉声叹气：“谁说不是哪……”
　　“哈哈哈……”月聆雪抱着肚皮哈哈大笑：“真是有其师必有其徒，哈哈……宁天涯你真是教导有方啊。你自己十三岁就喜欢上了你五十多岁的大师姐，现在你徒弟居然比你更胜一筹，十二岁就开始了……”
　　“放你娘的屁！”宁天涯脸红脖子粗：“我那时候我大师姐虽然五十多岁，可是看起来也就十**……”
　　“可你徒弟才十二！”月聆雪强调这一点：“居然已经有了心上人，还将你这老东西吓得不敢跟人家见面，居然还在一边替你徒弟吃醋……哈哈哈……真有才……”
　　“你懂什么！这件事另有内情！”宁天涯怒了，随即三下五除二将楚阳和莫轻舞之间的事情说了一遍，道：“……她一个小姑娘，受了那么大的委屈，整个九重天就只有一个人爱护她，为她撑腰，事事都想着她，若是换做你老婆，也早跟人家跑了。”
　　“宁天涯！你混帐！”月聆雪本来听的连连点头，对此事有了几分了解，对于‘十二岁的小丫头有了心上人’感到情有可原的时候；突然宁天涯抛出了最后一句话，顿时勃然大怒！
　　“算我说错话。”宁天涯举手投降。知道风雨柔实在是月聆雪的唯一逆鳞，触碰不得，赶紧道歉。
　　月聆雪余怒未消：“滚！！”
　　宁天涯嘿嘿一笑：“滚就滚。”嗖的一声不见了影踪，半空中传来他的嘟囔：“真开不起玩笑，还是跟以前一样的不好玩。”
　　月聆雪静静地站着，良久，突然莞尔一笑，恨恨的说道：“这千刀万剐的老货！等我处理好了徒弟的事，就上至尊山，与你一战。”
　　后面一句话，悠悠飘了出去。
　　片刻之后，天地之间传来宁天涯的回音：“你敢来，老夫让我徒弟打死你……”
　　月聆雪哈哈一笑：“这无耻的混蛋。”
　　身子一晃，也走了。
　　…………
　　另一边，宁天涯已经到了空中，云雾迷蒙之中，看着下方的大船，大船上的楚阳，一脸的纠结。
　　“不能让这小子看到我。一看到我，他必然会纠缠不休。”宁天涯心道：“本来老夫和老布已经被那位小姑奶奶收拾的只剩下半口气了，若是再将看到了楚阳这件事告诉了她，那可就是……直接完蛋。”
　　宁天涯拿定主意，最后看了一眼大船上的楚阳，就要展开身法飞走。
　　便在此时，大船上的楚阳心中突然升起奇怪的感应，似乎在冥冥中，有人在暗中窥看自己，忍不住仰头看来。
　　“这小子好灵敏的神魂。”宁天涯吓了一跳，身子一闪，消失得无影无踪。
　　楚阳只来得及看到虚空中似乎有一条淡淡的影子一闪而没，随即便是晴空万里，几乎怀疑是自己看花了眼睛，心中疑惑道：“刚才是谁……难道是月聆雪还在暗中查看我？”
　　大船顺利航行，终于到了彼岸；一下船，就看到一个人亲热之极的扑了过来：“老大，哦，老大！我想死你了哈哈哈……”
　　只见黄霞柳黄公子歪戴着帽子，敞开着衣襟，露出两排排骨一般的肋骨，张着嘴哈哈大笑的迎上来，两手夸张的张开怀抱，就要一个鱼跃――
　　“停！”楚阳一头黑线：“干什么？！”
　　黄霞柳急忙顿住：“老大……我有大喜事要跟你说……”
　　“站着！”楚阳道：“就在那里说！”
　　黄霞柳只好站在那里，怪异的笑着，终于乐不可支：“老大！我有了！我终于有了！”
　　“你有了？”楚阳如被雷击：“谁得？”
　　这句话威力大极，连魏无颜与万人杰等四人也被吓得倒退一步，浑身毛骨悚然。
　　“汗！”黄霞柳这才发现出了语病，揽住楚阳的肩膀，眉毛快乐的跳动，凑在他耳朵边上神秘兮兮的道：“我老婆有了！”
　　楚阳佩服道：“你真神速！真勇猛！”
　　黄霞柳嘿嘿一笑，乐不可支，又凑上嘴：“而且是俩老婆都有了……”
　　楚阳呆若木鸡：“这么厉害？！”
　　“全仗着老大的妙手回春啊。”黄霞柳哈哈大笑，挤眉弄眼：“我现在真的好猛……”
　　楚阳突然想起来一件事：“别光顾着猛……既然你老婆有了身孕，那么你这段时间消停一下，好好的巩固一下，我可警告你，你若是频率太过于频繁，不出几年，你就又不行了……”
　　黄霞柳毛骨悚然：“好好好！我记住了！我一定记住了！”
　　他抹了一把汗：“老爹还想在这段时间里给我纳妾……看起来还不到时候……”
　　楚阳摇头，无语至极……
　　一行人簇拥着，进入了黄家堡。
　　…………
　　在很遥远的一座山上。
　　布留情正在无奈的皱着眉头，一双手捧在自己太阳穴上，一脸的纠结无语，一声一声的叹气。
　　在他面前，正有一个红衣服的小萝莉在张牙舞爪：“我要见我的楚阳哥哥！我就要去看他呀！已经好久好久没看到我的楚阳哥哥了……呜呜……师父你不让我去，我就……我就不练功了……”
　　…………
　　第四更了！（未完待续）

第一百六十三章 师父与徒弟
　　“我就不练功了！”这句话威力大极。
　　布留情急忙睁开了眼睛，一脸的难色：“小舞乖，快去练功，你楚阳哥哥在中三天哪，现在被九劫剑主搞得，上中下三重天的通道完全封闭了啊……咱们根本下不去啊。”
　　“下不去也要下啊……”莫轻舞眼泪汪汪的说道。
　　“下不去也要下……”布留情揉着自己的太阳穴：“下不去可怎么下啊。”
　　莫轻舞嘴唇一撅：“哼！师父您不是常说：这个问题咱们暂时还没有条件解决，但是，没有条件，咱们也要创造条件解决。”
　　她接着就转身：“现在正是这样子啊，下不去不要紧啊，咱们创造条件也要下去……”
　　布留情张口结舌，双目呆滞。
　　创造条件解决困难，与创造条件通行九重天……这也能混为一谈么？那可是天道的封闭！
　　怎么下去？
　　“师父你骗人！你说过我到了皇级就让我下去看看楚阳哥哥的！”莫轻舞悲愤的指控，感觉自己受了莫大的欺骗：“如今我都皇级八品了……”
　　布留情的确是做下过这样的承诺，而且也绝对没有打算赖账，可是可是……可是那时候布至尊根本没有想到，九重天的通道会突然封闭啊……
　　记得刚下了承诺那段时间，莫轻舞几乎是日以继夜的练功，那股子勤奋，那一日千里的进境，让宁天涯和自己都是高兴地合不拢嘴。
　　但……莫轻舞到了皇级的时候，九重天封闭了。
　　这能怪谁？怪我们俩么？
　　“小舞不要着急……”布留情艰难的搪塞：“这个……你先好好练功，说不定，九重天的通道一下子又通了……你就能见到你的楚阳哥哥了。”
　　“哼！”莫轻舞小辫子一甩，气鼓鼓的转过身去。
　　在她一边的口袋里，极为小心翼翼的露出一个白绒绒的小脑袋，两颗漆黑的眼珠子咕噜噜的转了转，正是风狐。
　　布留情束手无策。
　　蓦然，莫轻舞又转过来，一双小手抓住他的胳膊，摇来摇去，声音又甜又糯：“师~~父啊~~”
　　布留情一身骨头顿时轻了三两，随着莫轻舞的声音的起伏悠缓的摆了摆头，道：“嗯~！~”
　　“我知道您老人家定然有办法的……”莫轻舞继续摇。
　　“嗯……定然有办法滴……”布留情眯着眼，被摇来晃去。
　　“那您让我下去呗……”莫轻舞讨好的道。
　　“下去啊……那就下去呗……啊？！”布留情顿时从徒弟的迷汤中醒来：“……到哪里去？”
　　“去中三天啊师父哦……”莫轻舞继续摇。
　　“真下不去啊……”布留**哭无泪。
　　“哼！”莫轻舞顿时将布留情的胳膊摔到了一边，用力之大，险些让布至尊胳膊脱臼。
　　“师父你不是好人！”小萝莉发飙了。两眼中含着眼泪，愤愤的看着老布：“反正我就是要下去！”
　　布留情张着嘴，一个劲的揉着太阳穴，心中在狂呼：“老宁……老宁，宁天涯你快回来吧，我要崩溃了……只要你赶紧回来，我我……我承认你是天下第一……立马昭告九重天！”
　　“反正我就是就是就是就是就是要下去要下去要下去！！”小萝莉跳着脚，大喊大叫。
　　布留情头痛欲裂，耐心的道：“小舞，你看，这事儿是天意啊，九重天通道封闭，这也不是谁说了算的啊，你看，我们目前之计，除了等待，真滴木有什么办法了哇。”
　　莫轻舞不信任的看着他：“师父您不是说，整个九重天，就你们俩是最最最厉害的人么？”
　　“那当然！”提起这件事，布留情自然是当仁不让。
　　“可你们居然连一个通道也打不开……”小萝莉翻了翻白眼，鄙视的道。意思是：你们连这个小通道也打不开，算啥第一高手？
　　布留情愣住了，跺脚道：“可是这通道也不是我们说了算啊……”
　　“我突然觉得跟着你们学艺没啥前途……连个通道都打不开……”莫轻舞脑袋放在膝盖上，忧郁的说道：“你们是在误人子弟……”
　　布留情险些就一口鲜血喷了出来，悲愤的道：“小姑奶奶……这话可不是随便说的，你可知道这九重天有多少人在羡慕你……”
　　莫轻舞不语，只是可怜兮兮的坐着。
　　“小舞，乖，去练功吧……”布留情说道。
　　“师父……我肚子疼，应该是走火入魔了……”小萝莉眨着眼睛，苦兮兮的道：“没有见到楚阳哥哥，还走火入魔了……”
　　布留情瞪着眼睛，只觉得一口血就要逆喉而出。
　　走火入魔了？
　　以你百脉全通的资质，若是还能走火入魔，那才真是咄咄怪事！再说了……走火入魔……有这么肚子痛的走火入魔么？
　　不止是布留情，连在莫轻舞口袋里的风狐居然也咕咕的笑了起来，似乎是忍俊不住了。
　　风狐这段时间里，沾了莫轻舞的光，现在慢慢的已经开始有新尾巴要长出来，若是再出来一条尾巴，那可就是十级灵兽了……
　　就在这时，布留情的救星终于来了。
　　山下传来一声长啸，中气十足。
　　布留情顿时热泪盈眶：老宁！亲爹啊……您可回来了！
　　身影刷的一声出现在面前，正是宁天涯，一看到现在的情况，顿时一怔：“布留情！你咋当师父的？徒弟不练功你就陪着发呆？”、
　　布留情如蒙大赦，那里还会跟他争辩什么，站起身来，速度很快的说道：“哎呀……这几天跑肚子，我先去方便……”
　　话还没说完，就没了影子。速度之快，动作之狼狈，活像是已经拉在了裤子里。
　　宁天涯登时破口大骂：“跑肚子……至尊九品巅峰高手跑肚子……布留情，你他娘的找个理由也这么烂……你你你，你干脆怀孕算了！”
　　就在这时，莫轻舞哀怨的转头看来，抽着鼻子，有些鼻音浓重：“师父……”
　　宁天涯心中顿时一颤，堆起一副笑脸：“小舞乖，这段时间师父不在家，你的进境怎么样？”
　　“我走火入魔了……”莫轻舞抚着小肚子，做出一副痛苦的表情。
　　“走火入魔了？”宁天涯吓了一跳，险些跳了起来：“怎么回事？”
　　“布师父不让我去找楚阳哥哥……”莫轻舞哀怨之极：“我心里难受的很。”
　　“哦……呃~~”宁天涯顿时一滞，接着眼珠一转，哈哈一笑：“小舞你看，我给你带回来了什么？”
　　“啥我也不要！”莫轻舞泫然欲泣：“师父，中三天真的下不去么？”
　　对于两位师父，莫轻舞的感受倒是有些不同。两位师父都是一样的慈爱，一样的严格；相比较来说，布留情天天板着脸，一副生人勿近的样子，宁天涯却是天天乐呵呵的。
　　但不知怎地，莫轻舞却会对着明显很凶的布留情撒泼，面对很好接触的宁天涯反而有些敬畏之意。
　　其实，看着一副冷脸突然变得手足无措，变得无计可施的无奈心中很有成就感……莫轻舞心中想……
　　宁天涯眼珠一转：“是啊，九重天通道封闭，的确是下不去了。”
　　莫轻舞脸色一垮：“可怜的楚阳哥哥……”
　　宁天涯眼珠又一转，道：“不过你的楚阳哥哥，现在已经在上三天了……”
　　“啊！？啊啊啊啊！！”莫轻舞忘情的喊起来，一把揪住了宁天涯的胡子，娇小的身躯顿时离地，荡悠了起来，小腿乱蹬：“师父师父，楚阳哥哥在哪里在哪里？我要去找他啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊……”宁天涯叫起来，猝不及防之下，鼻涕眼泪几乎一起涌了出来，留了几千年细细修剪的一蓬胡子几乎要在这一刻离家出走：“姑奶奶……你先放开……”
　　莫轻舞急忙放手，风狐从口袋里露出小脑袋，眼睛骨溜溜的看着宁天涯的胡子，看样子，似乎也想上去拽着荡悠荡悠……
　　“我这次下山去搞无骨血鱼，遇到你的楚阳哥哥了。”宁天涯手捋胡须，道：“我们两个，还深深的洽谈了一次，很是友好。楚阳问起你来，问你的修为进境怎么样了……”
　　“师父你怎么说？”莫轻舞大眼睛眨巴眨巴的，两手紧张的攥在胸前。
　　“还能怎么说？当然是实话实说了。”宁天涯翘着胡子说道。
　　“那……楚阳哥哥咋说？”莫轻舞锲而不舍的问道。
　　“哎……你楚阳哥哥很失望……”宁天涯叹了口气：“这让我觉得很惭愧。”
　　“很……很失望？”莫轻舞有些忐忑不安，睫毛都垂了下来：“楚阳哥哥他……为什么失望？”
　　宁天涯叹了口气：“你楚阳哥哥问我：小舞现在什么级别了？到圣级了没有？当场一句话就把为师问愣了啊……”
　　莫轻舞也愣了，吃吃道：“圣……圣级？”
　　“是啊。”宁天涯叹了口气，道：“真没法，小舞啊……你这个楚阳哥哥简直不懂事！一般人到圣级，都需要苦心修炼几百年，甚至上千年，小舞现在才刚刚一年，他居然就问到没到圣级！”
　　莫轻舞秀秀的眉毛皱着，对宁天涯这挑拨离间的话并不在意，忧虑道：“楚阳哥哥可是遇到了什么麻烦么？需要帮忙吗？”
　　宁天涯顿时心中的想法又转了一百八十度，道：“是啊！当时我就觉得不对劲啊，所以我也问他，道：你有啥麻烦事？需要帮忙吗？”
　　小萝莉着急的团团转，道：“是啊是啊……”
　　…………
　　今天下午两点钟就起床了。起床后就开始闹肚子……由于旧伤的原因，我一直不能用空调和风扇，所以晚上一般都是开着卧室门窗前后通风的，谁想到昨夜里突然下雨，气温骤降……醒来后，倒是也不头痛，也不发烧，只是一个劲地跑厕所……
　　撑到下午四五点钟去输液……开到输液的最大速度也是七点多才回来的，哎，也不说啥了。
　　我也只是说明一下理由，大家信不信是大家的事，反正更新是绝不会少――这是我的习惯和坚持。
　　能理解的觉得我不容易，不理解的也不过是一片冷嘲热讽，仅此而已……
　　这是第一更送到，我继续码字第二更……要晚一些。
　　毕竟拉肚子脱水的滋味，大家也都经历过……我看看啥时候第二更出来就啥时候更新吧，现在我真的不敢说几点钟能码出来……
　　最后求一声月票。有月票的就支持下，没月票的也不强求。(未完待续)

第一百六十四章 这世道又变了……
　　宁天涯暗地里白了白眼，道：“当时你楚阳哥哥说道，是需要帮忙啊，可是小舞不到圣级，帮不上忙啊……当时他的脸色很失望，很着急……很是恨铁不成钢啊，……”
　　莫轻舞的小脑袋顿时颓丧的低了下去……
　　“到后来我才知道，楚阳乃是要在明年办一件大事……”宁天涯七情上脸的道：“但是，老一辈的人恐怕都帮不上忙，唯一能指望的，就只有年轻一辈。可偏偏小舞你现在……，进境还达不到要求……”
　　莫轻舞张大了嘴：“我可以努力……”
　　“努力有啥用……”宁天涯几乎当场就要欣慰的笑起来，大手猛地掐了一下自己屁股，才止住笑意，道：“那可是圣级啊……小舞现在你相当的不合作，练功都开始偷懒了……”
　　“我以后一定一定不会偷懒了！”莫轻舞赌咒发誓的道。
　　“那只能看情况了……貌似楚阳明年的事情也隔不了多少时间了……这事儿……”宁天涯长吁短叹：“我怕呀……你还是赶不上……”
　　“师父……有没有速成的力法啊？”莫轻舞几乎要哭了；楚阳哥哥有难，自己不帮忙怎么行？
　　“速成的办法么……”宁天涯很得意，心道，小舞原来对于速成很是抗拒，对于天材地宝也很不感冒；如今居然自己求着来要速成了。
　　“其实你不去也无所谓……他身边还有几个很好看的女孩子帮他呢……”宁天涯很邪恶的说道。
　　“那怎么行！”莫轻舞义愤填膺，气急败坏的跳了起来：“那些个小狐媚子不怀好意，怎么能够帮楚阳哥哥做什么事，我我……我才是他老婆！”
　　宁天涯一口气没上来，看着面前这个彪悍的小萝莉，差点儿就厥了过去。
　　就这么乳臭未干的小萝莉，居然已经在凯觎别人的老婆之位！
　　这让宁至尊嘴角抽搐，险些中风。
　　“我一定一定……一定一定要在明年突破圣级！”莫轻舞攥着拳头，咬牙切齿，满脸通红：“下山帮助楚阳哥哥，将那些不要脸的狐媚子统统逐出楚家家门！”
　　宁天涯浑身冒冷汗，有一种寒热交替的症状。
　　“师父你一定要帮我！”小萝莉眼神坚决，一把死死地抓住宁天涯。
　　“这个……小舞啊……要想在这不到一年的时间里，从皇级八品到圣级……――，”宁天涯抽了一口冷气：“可太不容易了……别人都是修炼一千余年……”
　　“我不管！”莫轻舞坚决的道：“师父，您能在一年的时间里让我到了皇级八品，那就肯定能够让我到圣级！我相信你，师父！”
　　宁天涯深深吸了一口气，他感觉自己动员的有点过头了；起了反效果。
　　一年时间从什么都不是到皇级八品，你这小丫头不知道，我们两个人付出了多少啊？所有适合武宗修炼的药、适合武尊的、适合王级的、适合皇级的……
　　我们俩都为你找来。
　　更加为你找来聚集天地灵气的天材地宝，为你找来聚拢灵气自动修炼的玉床，每一天，我们两个人都是用至尊神念为你淬炼身体一次，让你的精神进境能够跟得上暴涨的修为……
　　甚至，我们掘断了一大家族的灵脉，为你找来灵脉玉抗……
　　你从一开始修炼，所用的东西，每一件都是能够让整个九重天发狂发疯的东西啊。就这样才将你的修为硬生生提到了皇座八品……
　　现在这小丫头居然又想要在最短时间内从皇座八品到圣级……――，
　　宁天涯有些惆怅：“我们尽力而为。”
　　“不行！一定要做到！”莫轻舞坚决的说道：“师父，我这就去练功。”
　　转过身，蹬蹬蹬，小丫头去练功了，带着一种决然的风度，与一种‘誓死捍卫自己‘楚阳哥哥老婆’的地位，的坚决，走路铿锵有声。
　　宁天涯深深地叹了一口气，总算是将徒弟忽悠去练功了，可是到时候这个谎……可怎么圆呢？
　　再说，有什么本事能够让徒弟修为神魂感悟进境都能够在半年之内到圣级呢？这可是一个巨大的难题啊……
　　想当年，老夫从皇级到圣级，也用了二十六年呢……
　　哪有这么容易的事情？
　　正在想着……
　　“哈哈冷，……”布留情飘了过来，前仰后合：“老宁，牛皮吹破了吧？”
　　宁天涯皱眉道：“别说话，我好好寻思寻思。”
　　布留情哼了一声：“你寻思个屁！若是单纯提升修为，半年之内到圣级也不是不可能，咱们来一次灌顶就到了。可是那神魂感悟沟通天道，一切都要靠她自己！哪有这么容易？”
　　他嘲讽的说道：“从没有根基到皇座，中间需要的只是武道感悟，这并不是多么难的事情，只要我们铺好了道路，她一步一步就照着哪里去了，所以不难，可是从君级五品开始，需要的是对天道的感悟！这是你可以帮忙的么？亏你还许下这种愿，到时候万一若是做不到，我看你怎么收场！”
　　宁天涯愁眉苦脸的道：“这不是来找你商量了么……
　　布留情怒道：“你留下的烂摊子，凭啥我来帮你收拾！”
　　“小舞可是咱们共同的徒弟！”宁天涯严肃地说道：“你应该出一大半的力！”
　　布留情翻翻眼皮：“凭啥我要出一大半……”道：“别胡言乱语了，来商量商量吧。”
　　宁天涯叹口气：“按照目前正常进度……你我再加一把力，半年之内能够到君级……已经很不错了。”
　　布留情怒道：“那你跟她说什么圣级？”
　　宁天涯耷拉着脑袋：“我是想要为她树立一个长远目抗……”
　　布留情气得说不出话来：“长远目标？这下子好了，把咱们俩人整个儿套进了圈子里！长远个鸟！半年……”
　　宁天涯唉声叹气。
　　“那无骨血鱼，弄来没有？弄来多少？”布留情问道。
　　“应该十万多……是月聆雪弄得，一共也不多，俺们俩一人一半；他也有个徒弟需要……”宁天涯叹了口气。为免节外生枝，宁天涯将三分之一说成了一半。
　　“你还分给他一半？？”布留情简直不可理解了，瞪着眼睛如欲吃人：“你知不知道月聆雪是什么人？他还有个老婆叫风雨柔你知不知道？他们收徒弟是干啥的你知道不？你居然还将无骨血鱼这等能够提升根骨的东西，分给他一半？你是嫌咱们徒弟不好？想要让别人的徒弟来欺负她？！”
　　“一半也十几万呢……”宁天涯有些心虚的道。
　　“你自己不会出手？居然还要让月聆雪出手？”布留情瞪着眼。
　　“楚阳当时就在那里……”宁天涯叹口气：“你猜猜，若是我被楚阳看到了……”
　　布留情哦了一声：“这也情有可原……”
　　随即兴致勃勃的问道：“那家伙现在怎么样了？”
　　宁天涯翻了翻白眼：“四品剑帝，看那样子，应该是要突破五品了。”
　　布留情嗯了一声，道：“真不容易。”
　　宁天涯深有感触的道：“是啊。他无依无靠，靠着自己打拼到现在，能够有五品剑帝，已经是逆天的成就了。”
　　布留情点点头，有些感触：“像是小舞和月聆雪的弟子这样的幸运儿，实在太少了。”
　　两位至尊一起点头。
　　的确，就算是大家族的嫡系传人，也绝不可能每一天都有两位至尊为他洗筋伐髓的；更何况是九品至尊？而莫轻舞和乌倩倩两个人不仅资质好，而且身边跟着至尊师父，每一时每一刻都在提升修为；而且是精神神魂感悟修为一起提升！
　　自己做不到的，师父干脆用至尊神念直接为你提上去。
　　这等于是作弊！
　　岂能不快？
　　若是靠着他们自己努力，现在不要说什么君级皇级，能够到王级，已经可以说是拼了命的努力了。
　　所以说，对于楚阳的区区四品剑帝，两位至尊才如此的惊震。
　　“他现在也没有什么破绽了吧？”布留情说道：“当初在中三天极北荒原，还有剑气外露。”
　　“现在没有了。”宁天涯道：“月聆雪都没有能够看出来，只是感觉他应该成就不凡。”
　　布留情嘿嘿的笑了起来：“只是成就不凡？月聆雪真是……憨的跟他老婆一样。”
　　宁天涯与布留情对望一眼，两人均是挤眉弄眼的笑了起来。有些暗爽。
　　似乎月聆雪没有看出来楚阳的身份，本身这件事就是在他们两人面前大大的吃了瘪……极为长面子。
　　“无骨血鱼十数万条，若是按照一般服用，做不到……我们可以每天递增，炼出血珠服用。”布留情脸色正常了起来，说道：“第一个三天，每天三颗，一颗用一百条，提炼精髓，为徒儿提升根骨。”
　　“第二个三天，依然三颗；每颗两百条……第三个三天，每颗四百条……依次提升上去，尽快让她的体质跟得上没一个层次的需求，纵然是修为提上去，体质依然是完美无缺……”
　　宁天涯吓了一跳：“如此提升……你……你还真想让小舞半年之内到圣级啊？那是不可能的呀……”
　　布留情哼了一声，不理他，继续道：“所以我们还需要纯阳之药。而我记得，小舞的身上，楚阳曾经给过她玄阳玉心。”
　　宁天涯纳闷道：“有么？”随即叹了口气：“老布，咱俩也算是生不逢时，当徒弟的时候天天被打骂被欺负，每时每刻都跟孙子一样，感觉当师父好，当徒弟太不容易了；如今好不容易当了师父，才发现世道又变了，当师父大不易啊，妈的，在徒弟面前还是跟孙子一样，天天被徒弟欺负……这他娘叫啥事儿……”
　　（未完待续）

第一百六十五章 枭雄心性
　　布留情翻翻白眼，道：“咱们两个人各自的资质虽然说在普通人里也算万里挑一，但在各自的师门都不算很出众的，挨点打骂有什么稀奇？当初那么多比咱们强的师兄弟都死了，就咱俩还活着，已经不错了。你还有心情抱怨，若是如此，那地下的堆堆白骨，又该去找谁抱怨去？”
　　宁天涯叹了口气：“说起来也奇怪，那么多资质比咱们好的，愣是一个也没活下来。”
　　布留情哼了一声，道：“人在江湖，凭的是实力和运气又不是凭资质；资质只是一方面，关键的还是你要付出，天生的天才若是天天睡大觉，那比一头猪也好不了那里去，死了有什么奇怪？”
　　宁天涯庆幸的道：“这话说的也是，幸亏小舞还算努力，小小年纪，知道吃苦；已经很难得了。收到这样的徒弟，吃点儿气也是天伦之乐啊。”
　　布留情鄙夷的道：“你就是犯贱的骨头，那就啥也别说了。”
　　宁天涯瞪眼道：“你不是犯贱的骨头，每次被徒弟埋怨撒娇发脾气，那一次不是你比我的耐心还好？骂你两句你还笑呵呵的眯着眼，徒弟说在你下巴上没胡子揪不好玩，你他娘一万多岁了居然还是蓄胡子……长出胡子来好让徒弟揪着玩……你不犯贱？！”
　　“可我从来不抱怨！”布留情脸上也有些红，强词夺理的道：“再说胡子长了也是武器，徒弟揪几下反而增加了柔韧性，锻炼了攻击力和承受力……反正我乐意你管的着么？”
　　宁天涯一声怪笑。
　　布留情不理他，道：“说正事。如今有了无骨血鱼又有了玄阳玉心，阴阳两极就够了。其他的，老宁，你去一趟药谷，弄点儿紫气朱果。然后去诸葛家，弄点儿天阳紫芝，再去北雪山，搞一点儿金光莲，然后去南海，弄点儿十一级灵兽紫鲸的精血过来……记住这些要越多越好。”
　　随着他的说话，宁天涯的脸色逐渐的精彩起来。这四个地方，正是东南西北，药谷和诸葛家还算是强一些；但北雪山和南海……乃是两个极端！
　　再说……那玩意儿，都是天材地宝，去了之后就是马上能找到的？
　　宁天涯瞠目结舌：“你说的真轻巧……药谷，诸葛家、北雪山、紫鲸血……正好是东南西北，跨度二十万里路有余……你嘴皮子一动，就让我跑断腿？你自己咋不去？”
　　布留情淡淡道：“第一，半年到圣级，不是我的承诺，是你的。第二，咱俩都走了，这里出了事咋办？第三……你想去就去，不想去就算。反正到时候徒弟不找我算账。”
　　宁天涯暴跳如雷：“一人一半！”
　　“不行！”布留情丝毫不为所动。
　　宁天涯可怜兮兮的站在那里，失魂落魄：“可怜我刚回来……”
　　“对了！”布留情突然一拍手，道：“我差点忽略了。”
　　“啥事？”宁天涯以为布留情要与自己帮忙了，兴致勃勃问道。
　　“你还要搞一点灵悟草和天道茶回来。”布留情说道：“小舞毕竟年龄小，再聪明，也不可能领悟天道。俗话说得好，在成年之前，乃是一岁年纪一岁心。她年龄不到，感悟什么？所以这一点，用灵悟草和天道茶来提升乃是最为有效。而且现在小舞乃是赤子之心，服用这个，更加有效果。你顺便每样搞上几斤回来。”
　　宁天涯彻底呆住了：“老布，你不是不知道吧……这两样东西，就咱们俩，这一辈子也就喝过一次……居然还让我搞上几……斤？居然还……顺便？那你他娘的去‘顺便’好了！老子‘顺便’不来！”
　　宁天涯直接竭斯底里的发怒了。
　　布留情站了起来，伸了个懒腰：“你要是在两个月之内将这六样东西搞到四种回来，剩下的两种，我就去想办法。”
　　“搞不来我就没法了。”说着话，布留情施施然走进了自己的小竹屋。
　　宁天涯的脸色苦瓜一样的垮了下来：“天杀的布留情！”
　　莫轻舞的声音从一边传来：“师父……师父你快来啊……”
　　顿时一下子跳了起来，宁天涯的声音顿时变得温柔慈祥，撒丫子冲过去，却已经去晚一步，只听见里面布留情的声音很肉麻的说道：“乖小舞，咋地啦……哦，原来是这个，这个是酱紫滴……”
　　宁至尊悲愤的瞪着眼睛，狠狠一跺脚，几乎要哭一般的道：“老子去搞药！”
　　…………
　　楚阳在黄公子的喋喋不休里，进入了黄家堡。
　　一进去，就感到了戒备森严。
　　处处都是杀机弥漫。
　　现在正是与萧家的交战时期，黄家自然是全力以赴。
　　楚阳的到来，得到了黄氏家族的竭诚欢迎。家主黄尚亲自出迎，后面，几位老祖宗级别的黄家高手也纷纷露面。
　　当天夜里，黄家大摆筵席，款待楚神医。
　　对于魏无颜，黄尚家主并没有感觉出什么不同，只以为是楚神医的随从。魏无颜乐的没人打搅，居然也尽职尽责的扮演起了‘随从’的角色，站在楚阳身后。
　　期间，也有几位圣级的高手向着魏无颜打量，但他们现在却是比魏无颜差得远了，啥也没看出来。
　　黄霞柳跟楚阳坐了一桌，喜笑颜开；居然还让自己两个妻子也出来敬了神医一杯酒；险些将楚神医尴尬至钻进了桌子底下……
　　小萝莉楚乐儿敞开了肚皮一顿大吃。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　在大厅第二桌上，一个黄衣青年站了起来，端着酒杯走过来，一脸的笑容，满身的感ji：“义父，楚神医治好了弟弟的病，孩儿万分感ji，想要向神医敬一杯酒，还请义父允准。”
　　黄尚呵呵大笑：“好好好，难得你有这番孝心。”
　　黄霞柳的脸色沉了下来。
　　楚阳凝目看去，只见这黄衣青年猿臂蜂腰，身长玉立，脸庞英挺，双目有神。竟然是有皇级的修为。他嘴角含着亲切的笑，举起满满一杯酒：“楚神医妙手回春，挽救我黄家大族，免去了后顾之忧；实在是我们黄家的大恩人，在下黄庆书，敬楚神医一杯，以表谢意。神医之后若有什么驱策，黄庆书肝脑涂地，在所不辞！”
　　说着，将杯中酒一饮而尽，哈哈一笑。
　　楚阳举起酒杯：“黄公子客气了。”
　　也喝了一杯。
　　黄庆书微微笑了笑，又说了几句客气话，这才回去坐下。他一坐下，顿时他那一桌七八个少年都举起酒杯来向楚阳敬酒。
　　好一会儿才将这一轮敬酒过去；楚阳看着黄霞柳。
　　“这几个人，都是父亲的义子。”黄霞柳颓然道：“都是父亲近三年来收的……”
　　楚阳心中恍然大悟：“原来如此。”
　　想必黄尚那时候已经对儿子失去了信心，所以只好采取这种方法；但是现在黄霞柳好了，正常了……这些人的作用，也就不大了。
　　咋一看似乎是没什么大事，但，仔细一想却会立即发觉，这七八个少年与黄霞柳之间，现在已经是生死之仇！
　　黄霞柳已经复原，留着这些人已经无用，反而是内患。
　　黄霞柳颓然叹了一口气：“这几个人以前还好些，现在我复原了，一个个看到我，都不得劲了。搞得我现在行房都要两个圣级守着，我媳妇快要羞死了……”
　　楚阳瞠目结舌。
　　饭后，黄尚专门请楚阳到书房一叙：“楚神医，刚才酒宴，你也看到了；老朽只想问问楚神医……小儿的病，彻底除根了吧？”
　　楚阳沉吟了一下，道：“只要不纵欲过度，应该是无妨了……不过，要防备萧家再次下手。而且……这个能够下手的人，应该就在黄家。”
　　黄尚目光一闪，缓缓点头：“黄家的内奸不少。”他目光深沉，显然已经放下心来。
　　楚阳微微一笑。
　　第二日，楚阳刚刚起床，就感到有些不对劲；似乎门外一片死寂一般，但听着呼吸，外面应该有人在。
　　出门一看，只见黄家的婢仆们都是噤若寒蝉的缩在一边，似乎在悄悄说着什么。
　　一问才知道，就是在昨夜，黄家突然遭到萧家袭击！
　　黄家主八位义子，无一幸存，尽数死在这一战里面；另外，黄家还损失了超过四十位的高手，其中，有三位君级高手！
　　楚阳心中一震：这个黄尚，倒真是心狠手辣，而且是雷厉风行！只得自己一句话肯定，就毫不犹豫的杀了这么多人……
　　“自从小儿病好，就有一些人脸色有些不对劲；老夫一直在观察。昨日楚神医来，楚神医乃是救了整个黄家子孙后代的大功臣，大家都是十分热情，但也有一些人脸色不对，或者是言不由衷……”
　　黄尚如此说道：“所以，我把那些人都杀了，虽然肯定会有漏网之鱼，不过……料来只要小心防备，就没什么事情了。”
　　楚阳赞同：“黄家主说的不错。”
　　心中却是有些防备之意：黄尚这么做，是完全正确的。从利害来说，这些人，杀的对！但是从感情来说……就有些残忍！
　　正如黄尚所说：这其中，定然有漏网之鱼！这一点乃是绝对肯定的。但同样有一点无法否认：这其中，也绝对存在无辜！
　　楚阳扪心自问：若是换做自己，会这么做么？思前想后很久，答案是：不会！自己纵然杀人，却绝不会伤及无辜！
　　黄尚心狠手辣，绝对是枭雄心性！
　　这样的人，这样的势力……不可控制。
　　黄尚看着楚阳，微微笑道：“楚神医，依你看来，若是我让霞柳去参加天鼎盛会……如何？可能为我黄家赢得一席地位？”
　　“黄霞柳去参加天鼎盛会？”楚阳无限愕然。
　　…………
　　才发现又多了两位盟主，感谢‘龙吟月’和‘红尘添乱’盟主的打赏。
　　感谢“狂浪滔天’‘时尚眼泪’‘淡淡丁香’‘无心少年’‘给力董少’‘吻得痕迹’‘水玲珑’…………等等其他兄弟的打赏，人数太多，无法一一列举，请原谅。过去这个月的忙碌之后，我会列出傲世风云榜和傲世月票榜，从开书到现在所有打赏和投月票的兄弟姐妹，统一公布。
　　这两天因为身体问题，更新并不多，实在是受之有愧。谢谢大家
　　莱芜下了一天两夜的雨，我的拉肚子也持续了一天一夜。昨夜几乎没睡，；平均不到俩小时就要从床上跳起来，以百米冲刺的速度跑卫生间……
　　这是第一更，我现在去输液，晚上回来再码字第二更。大家体谅。
　　有哥们说：小舞肚子疼布留情跑肚子；所以风凌也有了晚更理由了。对此我只说一句话：若是我不拉肚子，他们既不会跑肚子，也不会肚子疼……嘿嘿嘿（未完待续）

第一百六十六章 这就是世家
　　为什么黄尚要让黄霞柳去参加天鼎盛会？
　　那不是去送死呢吗？
　　一直到出了黄家堡数百里。
　　此时，万人杰等人已经与楚阳告别，各自分道扬镳，相约来年春暖花开，诸葛家族万药大典再聚。
　　楚阳闷着头走了好久，终于还是问了出来这一句话。
　　这个问题，楚阳是真的死活都想不通了。
　　“老魏，你说，这黄尚到底是什么想法？”楚阳皱着眉头：“他为何要让黄霞柳去参加天鼎盛会？”
　　魏无颜沉吟了半天，终究还是叹了口气：“想不通。”
　　“是啊，我也想不通。”楚阳道：“这件事真是让人费解。”
　　朝无颜淡淡道：“他若是心痛爱护自己的儿子，就不会让他去送死：但以黄霞柳的修为，去参加天鼎盛会，除了找死没有第二条路。”
　　楚阳道：“不错，他若是心疼儿子，就不会让他去天鼎盛会；他若是不心疼，就不会在这几年为他儿子花了百万以上的紫晶！”
　　两人想了好久，终于还是捉摸不透。
　　不由仰天长叹：“咱们毕竟不是枭雄！一代枭雄的心境，我们根本不懂。”
　　一边的楚乐儿终于忍受不住冷笑起来。
　　两人愕然相望。
　　“大哥，你想错了。”楚乐儿咯咯娇笑。
　　楚阳虚心的道：“有什么地方想错了？”
　　魏无颜也是皱起了眉头：“难道我们俩都想不到的事，你个小丫头竟然想得到？”
　　楚乐儿笑了一会，突然怔怔的呆了一会，似乎要流泪，良久，才叹息一声，道：“大哥，你虽然是咱们楚家人，但你却始终不是在楚家长大的，所以你或者明白政治，或者明白争斗，或者明白阴谋诡计，但你却始终不明白什么是家族！”
　　“魏大哥也一样！所以你们两个人，都只是江湖人，而不是江湖之中的家族人。”
　　楚乐儿凄然的笑了笑，笑容里多少有几分讥消。
　　“愿闻其详。”魏无颜虚心的说道。
　　楚乐儿呵呵笑了笑：“大哥，我年纪小，而且这些年里面，除了看书，就是在家族里面，闲着没事，我就开始剖析家族里面每一个人的心恩，上到祖爷爷，下到我们家族的仆人。然后我发现，其实不管是位高权重还是最底层，大家各自都有各自的心恩，谁也别说谁卑鄙。”
　　“现在二伯已经死了，说起来难免有些不敬，但当时：二伯为何会肆无忌惮？因为，大伯的儿子丢了，他怎么做，都是正确的。因为他有儿子，嫡系传人；我父亲和四叔跟二伯在地位上没法比，所以二伯就这么下去了。”
　　“他做的那些事，大伯肯定是知道的，伯母肯定是怀疑的：祖父肯定是多少了解的，甚至我父亲跟四叔，也是肯定捕风捉影的听说了什么。但包括大伯在内，谁也没说什么，为何？”
　　“因为家族摆在第一位的，永远不是亲情！”楚乐儿悲凉的笑了笑。
　　“或者家族中我们的母亲，是将儿女放在第一位的：但母亲们在家族中，毕竟是弱势。她们说了不算。家族之中，最看重的是传承：血脉。第二看中的，乃是前程，家族的前程！并不是某个人个人的前程。”
　　楚乐儿脸色稚嫩，但他说出的话，却是沉重的让人喘不过气来。
　　魏无颜也惊异的看着她。
　　这些道理，从任何一个成年人口中说出来，都是令人惊讶他的天赋和领悟，更不要说说这些话的是一个小女孩。
　　“所以二伯一家独大，家族乃是默许的。就连仆人们，家臣们：他们对楚家是完全忠心的，这一黑我们绝对不能怀疑：但他们忠心的是楚氏家族，并不是楚氏家族家主。家族没了，他们也完了：但家主换了，他们还在。”
　　“二伯当时有能力有手腕：所有人都认为二伯能将楚氏家族带到更高的位置；所以他们拥护二伯。所有人都知道大伯是一个好人，但他们却不能站在好人的一边，因为好人…，往往是被牺牲者。”
　　楚阳默默地点头。
　　“所以，大哥，虽然你现在离开了家族，但你回到家族就会发现，原来对二伯忠心的人，现在对你更加忠心，而且这种忠心，是真心实意的！你千万不要怀疑这份真诚。而且，这些人，你爱怎么收拾，就怎么收拾，收拾的再惨，他们也会甘之如饴！只要能保留身份地位和性命。”
　　楚乐儿呵呵一笑：“这就是家族。”
　　楚阳再次默默的点头：他不能不承认，自己这个妹妹，看得极为有道理！说出来的话，都是从最冷酷的角度出发，但说出的道理，却是任何人都不能反驳！
　　看着楚乐儿，楚阳突然间想起了一个人。
　　那个专门以阴谋诡计，专门从人性阴暗面着手，却无往而不利的……，神盘鬼算莫天机！
　　在这一刻，楚阳突然发现，楚乐儿跟莫天机其实很相像。
　　尤其是心机手段。
　　魏无颜却是听得一头雾水，道：“咱们谈论的是黄家，你怎么说起来楚家？”
　　楚乐儿责脆的笑了起来：“所以魏大哥，你不是一个掌权者，却是一个很可爱的人。”
　　楚阳徵笑起来。
　　他知道，楚乐儿现在这句话，明面上是表扬魏无颜，但实际上，却是在说魏无颜没什么心机，只能被人利用，属于一个典型的二百五类型的人。
　　魏无颜也不傻，嘴角一抽，狠狠瞪了楚乐儿一眼，道：“你直接说我不开窍…”就行了。”
　　楚乐儿格格笑了起来，道：“黄家的事，与楚家异曲同工。黄家主看重的也不是自己的儿子黄霞柳：而是因为，他只有这一个儿子了，说什么，也要这份香烟传承！所以他不管花费什么代价，也要一个黄家的嫡系血脉。”
　　“至于黄霞柳，乃是一个还有着真性情的纨绔公子。这种人，终生成就绝不会太高，说句实在话，以黄尚家主的修为，再过几十年，他还在壮年，黄霞柳就有可能已经老迈而死……只要黄家还存在，这种白发人送黑发人的事，就一定会发生！”
　　“但黄霞柳若是在天鼎盛会之中身亡，那可就绝对不一样了。”楚乐儿肯定的道，她的眼中，乃是一片无可奈何的悲悯。
　　“原来如此！”楚阳恍然大悟，但还是让楚乐儿说了下去。只是，楚乐儿越说，楚阳就越是心寒，越是感觉这人世间，竟然如此丑恶。
　　楚乐儿接着道：“黄霞柳死在天鼎盛会，而天鼎盛会是什么地方？选拔执法者，确定家族地位。黄霞柳死了，只留下两个嗷嗷待哺的婴儿。”
　　“以后的家教，就是：你父亲为了我们家族，做出了如何的牺牲……，莫要忽略了这点小事：这种事，对于思维尚未成型的小孩来说，满脑子都会灌输成自己的父亲多么伟犬，然后努力地修炼…”直到独当一面。而那时候，黄家将会比现在更强！”
　　“牺牲了一个根本没前途的黄霞柳，却会换来黄家的千秋万代。”楚乐儿道：“黄尚对于自己的儿子并非没有亲情，但这份亲情与家族的长远利益相比，却是太单薄了。反正黄霞柳目前的情况也不可能发挥什么大作用了，他这一生唯一的作用，就是为家族后代树立一个伟大的榜样了……”
　　“太冷酷。”楚阳沉恩着说道。
　　魏无颜赞同的点头：“的确太冷酷了。”
　　“但愿我是说错了。”楚乐儿细细的叹了口气。
　　“你只说留下两个孩子，却没有想过，若是这两个孩子是女孩呢？”魏无颜问道。
　　“所以黄尚为黄霞柳选择的是天鼎盛会而不是万药大典！”楚乐儿嗤了一声，道：“天鼎盛会，可是还有一年半的时间呢。而女子怀胎，只需要十个月。”
　　魏无颜浑身都有些发冷，问楚阳道：“这就是世家？”
　　楚阳叹了口气，仔细的考虑一番，说道：“我虽然不想承认，但不得不说，乐儿的推测，有百分之八十，应该是接近真相。”
　　魏无颜怔了好久，才吐出一口气，道：“幸亏我不是出生在世家！”
　　楚乐儿与楚阳默默不语。
　　楚阳的眼前，闪动起黄霞柳那认命的、无奈的、苦涩的目光，似乎看到黄霞柳在对自己说道：“老大，我其实就是一个纨绔，我唯一的使命，就是为黄家传宗接代，等我回家后，我会努力的当好这个工具。”
　　突然间心中无限愤懑：他都已经认命了！他都已经想要完全按照你们的安排来做，为何你们还要这么做？用他的生命，来压榨出他生前死后的最大价值？
　　这，还是父母与儿子之间么？
　　黄尚，你缘何会如此狠心？你如此枭雄心性，纵然黄家独霸九重天，你又能得到什么呢”
　　但这些，楚阳却只有放在心里。
　　目前自己的实力不够，黄家这种大家族的纷争，根本不是自己能够插手的。楚阳只是想着那张纨绔的脸，那认命的口气，那绝望的表情，而心中深深叹息……，
　　若是将来在天鼎盛会遇见，自己”…可否助他一臂之力呢？
　　三人一路前行，楚阳一路上很沉默。
　　走出几百里，晚上宿营的时候，楚阳突然问楚乐儿道：“乐儿妹妹，你呢？你对你的前途怎么看呢？”
　　因为在这一刻，他突然想起了月聆雪的话。
　　“你若是真心爱护她，就给她前途。让她去叱咤风云睥睨天下，而不是用你的身份和爱心，将她束缚成一个普通女人！”
　　（今天第二更。楚乐儿的前途，已经困扰了我好久。大家有啥想法，可以在书评区说说。）
　　吟天输液，表哥跟我去的，表哥说，其实打针的这些钱，换成十块的完全能给你塞住了，还拉个什么肚子……让我当场无语至极！丫的，全换成一分的硬币还能当场弄死我命……）
　　（未完待续）

第一百六十七章 人生万条路，你走哪一步？
　　“前途？”楚乐儿有些迷惘的看着楚阳，神色也渐渐的严肃认真起来。
　　自从回到家，楚阳从未叫过自己‘乐儿妹妹’，叫自己，都是叫‘乐儿’，此刻，四个字一起称呼，却让楚乐儿感到了一股郑重，一种神圣和肃穆。
　　“不错，前途。”楚阳重重的点头。
　　魏无颜站了起来，笑道：“我去打野味来下酒。”身影一展，消失得无影无踪。
　　看得出来，楚阳与自己的妹妹在谈论一些严肃的问题；而这个问题，魏无颜觉得自己不应该听。
　　所以他干脆躲开。
　　正在沉思之中的兄妹二人并没有在意魏无颜的离去，在篝火闪耀下，兄妹两人的脸色都有些凝重。
　　楚乐儿的神色有些凄迷：“大哥，您现在已经在筹划我的前途了么？”
　　楚阳点点头，肯定的道：“乐儿的前途，要乐儿自己做主！”
　　楚乐儿微笑了一下，道：“可是，大哥，我只有两年时间，而且……你所说的那八种奇药，目前我们还没有找到。妹妹我现在担心前途，未免太早了一些。”
　　楚阳微笑起来。
　　火光中，楚阳的微笑严肃而郑重，充满了令人信赖的意味，道：“乐儿，你的药，现在只差一两种了。”
　　“啊？”楚乐儿震惊的站起身来，看着楚阳，浑身都有些哆嗦起来：“大哥……这，这……”
　　“怎么？你不信？”楚阳微微一笑，从怀中取出一个小包裹：“乐儿，这是三叔拼了性命拿回来的九绝藤！”
　　楚乐儿呆若木鸡的看着。
　　楚阳一包一包的往外拿。
　　“这个，就是九瓣玉灵芝。”
　　“这个，乃是九天玉灵液。”
　　“这个，就是九叶一枝花。”
　　“这是九命穿山甲。”
　　“这是九死无生水。”
　　“这是……九地阴魂参！”
　　楚阳一列的摆开：“乐儿，一共八种奇药，我们这里，已经有七种！目前，就只差一味九色莲！”
　　楚乐儿的娇躯如同风中弱柳一般颤抖了起来，嘴唇都发了白，摇摇欲坠，只觉得两腿发软，几乎站立不住，语不成声：“大~~哥……你你……你是怎么找到的……”
　　楚阳呵呵一笑：“大哥的黑心圣手，可不是白叫的。”他道：“这些药，使用了一些手段……或者有些不光明。但……终究是弄到了！而且，只差一种！”
　　楚乐儿泪眼模糊了起来：“大哥……”
　　楚阳脸色变得无比的严肃：“乐儿，我今天才告诉你，是想要你知道，你的未来，不止是现在这两年，你还有百年，千年，万年！只要你愿意，你的未来，没有止境！”
　　“我的未来没有止境……”楚乐儿眼泪一滴滴的落了下来，怔忡的道：“原来……我不止就剩下这两年了……”
　　楚阳展颜一笑：“好妹妹，你还有很长久很长久的生命！所以我们必须好好的规划，你那长久的生命历程，要做些什么。”
　　楚乐儿茫然失措，身子晃了晃，险些摔了下去。
　　巨大的惊喜，长久以来的渴望，突然间到了眼前，近在咫尺。让她根本无法承受。
　　这些日子里，她知道四叔楚飞烟天天跑执法血酬堂，去查问消息；她也隐隐听说，黄家黄公子需要的药材之中，似乎有几味是自己需要的？
　　但她却从来没有奢望过什么，没有抱怨过什么。
　　对于这个可怜的少女来说，能够没有痛苦的度过余生两年寿命，已经是她想也不敢想的奢求。
　　大哥能让自己两年中没有痛苦，楚乐儿已经感激涕零！
　　但没想到，在不知不觉之中，大哥居然就将自己需要的八味药材弄到了七味！那可是据说楚氏家族倾家荡产也买不起的东西啊。
　　楚乐儿一时间感觉自己如同做梦，身体飘飘荡荡的没有了重量。
　　楚阳怜惜的叹息一声，将楚乐儿娇小的身体拉过来，抱在自己怀里，让她坐在自己腿上，右手轻轻抚着妹妹头发，让她尽快的清醒过来。
　　良久，楚乐儿如梦初醒，一句话也没有说出来，突然伏在楚阳怀中，无声的啜泣起来，哭声从无声的啜泣到细细的哽噎，然后就是放声大哭，声音尖锐而凄惨，还有一种终于……终于放松了的那种轻松！
　　我，我终于脱离了那个死亡的阴影！
　　我，可以活下去！
　　楚乐儿哭得几乎上不来气，就像一个受了无限委屈，终于投身在亲人温暖怀抱里的小女孩。
　　楚阳静静的抱着她，轻轻的拍打着，任由楚乐儿哭下去。
　　他知道，楚乐儿长久以来压抑在心中的痛苦和绝望，正在缓缓的抒发出来，缓缓的消散。
　　良久。
　　“大哥……我以前一直没有说，可是我很怕……”楚乐儿抽抽噎噎的说道：“……我很怕死……”
　　楚阳心中一紧，就这么一句话，似乎将他的心揪住了一般。
　　死，谁不怕死？
　　活了千万年的老怪物还怕死，更何况楚乐儿这个生命还未开始的小女孩，若是人生一朵花，楚乐儿……现在只是刚刚发芽而已。
　　“我怕，我再也看不到你们了，再也看不到母亲了……我怕……听说那个世界一片黑暗，什么都看不见，没有光，什么都没有……只能一个人走……”
　　楚乐儿流着泪，身子颤抖着：“大哥……我一想起来那种孤独，我就努力地要活下去，我太害怕了……太害怕了……有好几次，我做梦梦见了，把我吓醒了，就再也不敢睡了……真的好害怕……”
　　“现在，你什么都不用怕了。”楚阳的声音里面，充满了信心，充满了楚乐儿完全的依赖。这让她抱着自己大哥的手臂，更加的紧了。
　　“乐儿，你知道那个世界是什么人在做主么？”楚阳温柔地问道。
　　楚乐儿身体剧烈的哆嗦了一下，将小脑袋藏在楚阳怀中，低低细细的道：“听说……叫阎王。”
　　“嗯，你知道大哥在没有到上三天之前，大哥的绰号是什么么？”楚阳的声音，突然充满了霸气，傲气，与一种执掌天下的君临天地的味道。
　　“大哥的绰号？”楚乐儿好奇的抬了抬头，道：“不知道呀。”
　　不知道为什么，楚阳的这种狂放霸道无视天下的气势，在瞬间就感染了楚乐儿，她心中的害怕，在自己大哥的怀中，突然消失的无踪无踪。只感觉无比的温暖舒适。
　　“那时候，他们都叫大哥做‘楚阎王’！”楚阳呵呵一笑，笑声里面，充满了无可比拟的信心。
　　“啊……好威风！”楚乐儿眨了眨眼睛，在楚阳的温柔而又坚定的声音里，楚乐儿居然没发现不知道从什么时候开始，自己已经不哭了。
　　“嗯，所以，大哥我，就是阎王！”楚阳呵呵笑着。
　　楚乐儿将自己的脸贴在大哥的胸口，感受着大哥的胸腔里，心脏在强而有力的跳动，突然从心中感到了安宁幸福，在这个怀抱里，自己什么都不用怕，什么都不用担心。而这个怀抱，永远对自己敞开着，永远不会冷却！
　　“嗯，大哥就是阎王！”楚乐儿小声的肯定的说道，充满了信赖。再说到‘阎王’这两个令人恐惧的字的时候，她感觉自己已经不再害怕。
　　“是！所以大哥要你牢牢地记住！”楚阳一字一字的说道：“大哥就是阎王，阎王不让你死，那么，你就无论如何，都死不了！”
　　楚阳的声音，在这一刻，变得斩钉截铁，如同金铁交鸣，铿锵有力！这几句话里面，充满了令人信赖的力量，似乎直入神魂，直接印在楚乐儿头脑之中，化作永生不能磨灭的烙印！
　　楚阳说这句话的时候，用了天下无双的神魂之力！
　　楚乐儿重重的点头：“大哥，我信！”
　　这一刻，她是真的相信了，而且是全心全意的认为：只要大哥不想让我死！那么我就死不了！
　　而大哥是绝对不会让我死的！
　　既然如此，我还怕什么呢？
　　“现在，对你的前途有信心了么？”楚阳微笑着，捏着楚乐儿的小鼻子，问道。
　　“哎呀大哥你好讨厌！”楚乐儿羞羞的笑了起来，将小脑袋在楚阳怀里拱来拱去。
　　“说说，长大了，要做什么。”楚阳轻言细语的说道。
　　“长大了啊……”楚乐儿偎依在楚阳怀里，大眼睛一眨一眨的：“我若是长大了……”她的嘴唇突然抿了起来。
　　“有那么几种选择。”楚阳看着明明灭灭的火光，又扔进去了一捆木柴，噼噼啪啪的响声里，一股带着油烟的松木清香味传出来，火堆更旺了。
　　“第一种选择，平凡。做一个平凡的小女人，快快乐乐的长大，什么家族责任，什么天下苍生，都不放在眼中，只是找一个可靠的人，相濡以沫，相夫教子，走过这人生。平凡庸俗，但却真实，生命虽短，却享尽了天伦。从年轻走到年老，看尽人间浮华之后，静静的离去。”
　　楚阳声音沉重，道：“这是一条路。”
　　楚乐儿的身子从楚阳怀中直了起来，掠了掠鬓边头发，微笑道：“那，第二种呢？”
　　楚阳定定的看着楚乐儿的脸，良久，道：“第二种，乃是选择权力之路，用尽自己的智慧，心机，用自己的家族做平台，为家族谋福利，一步步指挥千军万马，一生中大权独握，号令群雄。”
　　楚乐儿嫣然一笑：“第三种？”
　　…………
　　第一更！！（未完待续）

第一百六十八章 剑出鞘！
　　楚阳深深吸了一口气：“第三种，乃是选择武道之路，将自己的生命，投入艰苦的修炼。延长生命时间，这一生，乃是多姿多彩，却也是寂寞孤独；充满了惊涛骇浪，充满了九死一生。不一定就在什么时候止步……”
　　楚乐儿沉默了一下，道：“大哥，有没有第四种？”
　　“第四种……”楚阳吸了一口气：“有！”
　　“人生第四条路，便是大道之路！”楚阳咽了口唾沫，有些艰难地说道：“大道之路，超脱了武道之路，超脱了天道之路！大道之路……无尽头。”
　　“要走大道之路，所要付出的，不仅仅是勤奋和汗水，还有坚定的信念，这条路，乃是最艰难的一条，也是最寂寞，最孤独，当你走到一半的时候，可能会发现，身边的人都已经倒下了；都已经消失了；但是你不能回头，只能一直往前走，纵然前方什么都没有……”
　　楚阳低沉的说道。
　　“前方……真的什么都没有么？”楚乐儿咬着小指头，带着小女儿的娇痴，轻声问道。
　　“或者会有什么，但……所有的前方，迟早都会变成了后方，变成了身后的风景……”
　　楚阳低沉的说完，怔怔的看着燃烧的篝火，静静不语。
　　楚乐儿往外走了两步，看着黑沉沉的天色和昏暗的树林，站在火堆旁边，轻声的道：“大哥，你也知道我，我从出生，就在承受痛苦……我在痛苦中长大，别人十辈子都未必能够经历的苦痛，我在一个月内，就能经历好几次。”
　　楚乐儿苦涩的笑了笑：“天下大部分女子，都会选择第一条路，相夫教子，找个归宿，从此过完一生。”
　　“但……我这一生，吃了这么多苦，受了这么多痛，却不是为了相夫教子，走那最平凡的一条路。”
　　楚阳沉沉的说道：“那么，第一条路，否了。”
　　“否了。”
　　“第二条路，权力之路……家族之中的斗争，我不想参与；再怎么说，也是骨肉至亲。那种情况，我想一想，都觉得可怕。”楚乐儿沉静的道。
　　楚阳叹口气：“那么，第二条路，也否了。”
　　“否了。”
　　“第三条路，武道之路。”楚乐儿嫣然一笑：“大哥，既然有超脱了武道之路的道路，我为何要选择这明显低一个档次的武道之路呢。”
　　楚阳无奈的道：“第三条路也否了。”
　　“否了。”楚乐儿俏皮一笑。
　　“那么只剩下第四条路可以选。”楚阳道。
　　“所以我不必选了。”楚乐儿笑了起来：“第四条路，充满了艰辛，最孤独，最寂寞，可是……总有人走。前方固然会变成后方，但风景始终是风景，未知的风景，才是最吸引人的，因为永远都不知道，下一刻我会遇到什么。”
　　“焉知我的前面，就没有同行者呢？大道之路，既然走上这条路的，有哪一位不是出类拔萃？古往今来的天才人物，永恒传说，都在这条路上。”
　　楚乐儿轻声道：“我加快脚步，多走几步，就有可能超越一个传说。”
　　“每次的超越，就是一种成就。”
　　楚乐儿双眸熠熠发光：“大哥，我喜欢这种成就！”
　　她的脸，在火光映照下，似乎在发光。
　　楚阳长长长长的吐出来了一口气，似乎将胸中所有的所有的感觉，所有所有的顾虑，都在这一口气里吐了出来。
　　“好！”
　　楚阳喝了一声。
　　然后他就站了起来：“既然如此，乐儿既然认准了自己的路，我只想说一句话：将来，莫要后悔！”
　　楚乐儿坚定道：“我绝不后悔！”
　　她扬起了小小的下巴，小下巴尖尖的，带着一种决然：“因为这是我自己的路！我后悔，没有人替我懊悔！”
　　楚阳静静地看了她一会，道：“我这里还有三条路。”
　　“还有三条路？”楚乐儿讶然转头。
　　“三条大道之路。”楚阳说道。
　　“大哥，请讲。”楚乐儿道：“我会好好地、慎重的选择。”
　　楚阳缓缓踱了两步，道：“第一条，是一种功法，循规蹈矩，岔路最少，只要你持之以恒，就能够一直往前走！这也是当今之世，大多数人选择的道路。”
　　“第二条？”楚乐儿皱了皱眉。
　　“第二条路，乃是走捷径，我知道一种功法，走女子体内纯阴路线；然后，可以服用天地灵药，不断的提升，在最快的时间里，提升起来，然后到了一定地步之后，再开始回归正途，一步一步前进。这一条，也是大道之路！”楚阳道。
　　楚乐儿又皱了皱眉：“大哥的意思是，第二条只是一开始不同，但，一段时间之后，就回归第一条路。”
　　“是。”楚阳定定的看着她：“这也是女子修炼，最快，最稳妥的方法。”
　　“第三条呢？”楚乐儿轻声问道。
　　“我希望你从前两条里选择。”楚阳张了张嘴，还是说道。
　　“可是……大哥，你妹妹，并不是平常的普通的女子。”楚乐儿温婉的笑了笑，却带着执拗的坚持。
　　“臭美。”楚阳笑斥了一句。但却犹豫起来。
　　“大哥……”楚乐儿催促道。
　　“第三条路，乃是一条邪路。”楚阳有些不情愿，却还是实话实说：“你的身体，经过百般折磨，加上先天之毒，已经是异于常人。一旦治好，那便是先天毒灵体。”
　　“先天毒灵体？”楚乐儿眨了一下眼：“也就是说，我修炼毒功可以更快！”
　　“不错！”楚阳道：“我这里，便有毒经。不过，这门功法，对于女子声名有妨碍，所以，我并不想让你练毒功。”
　　楚阳深深叹了口气：“若是你选择前两条路，我会在为你治疗的时候，将你的毒灵体体质完全改变，让你成玄阴体。进境，并不比毒灵体慢。”
　　楚乐儿想了一会，道：“毒灵体既然是先天所赐，怎能轻易改变？再说……我受了这么多年的苦楚，才终于看到这点希望，一旦改变体质，那么，我自出生以来所吃的苦，岂非都等于白受了？这岂不就是前功尽弃？”
　　楚阳伸手，握住楚乐儿双手，眼眸深深注入她眼中：“乐儿，你是我妹妹；我希望你这一生快快乐乐。纵然走大道之路，我也希望你这一生，能够有人陪伴你，爱护你，怜惜你。大哥毕竟只是大哥，不能陪你一生。而……一旦练了毒功，声名有损，对于女子清誉，乃是不可磨灭的影响……试问天下男子，谁愿意娶一个浑身是毒的女子？这事儿，不得不考虑。大哥的意思是……你既能走大道之路，又能享受人间乐趣，两全其美！你明白我的意思么？”
　　楚乐儿抱住了他，轻声道：“大哥，我明白……可是，若是今后真的有那么一个人……那人只在乎正统，却并不能接受我的毒功，如此狭隘心肠，就算我不练毒功，将终身托付给这种狭隘的人，大哥您能放心么？”
　　楚阳悚然动容：“好！乐儿，等你身体恢复正常，大哥就传你毒功！”
　　楚乐儿大喜，一把抱住了他脖子，花朵般的嘴唇狠狠印在他脸上：“大哥是好人！”
　　心道：大哥，我既然有毒灵体，如何不练毒功？而且，我起步这么晚，若是循规蹈矩的修炼，什么时候才能帮到你的忙呢？唯有毒功，纵然修为低，可是在某些时候，毒，可是强大的震慑……
　　练了毒功，想必大哥照顾我就不必这么辛苦……
　　楚阳感受着脸上楚乐儿嘴唇柔软的碰触，忍不住也是心中欢乐。
　　心道，说到底，我还是顾虑太多，我是九劫剑主，身边需要强大助力。乐儿若是练了毒功，将来定然是我的一大助力；但我却在担心名声问题，担心天下人戟指说我利用自己的妹妹达成霸业，连自己的妹妹也要利用成毒体……
　　是我想得太多了些。
　　只要我问心无愧，乐儿练不练毒功，又有什么干系？别人说什么，又与我何干？
　　大道无边，所谓毒功，也不过只是一条别出蹊径的道路而已。
　　这么一想，顿时心平气和。
　　思绪一旦通达，竟然觉得自己的心境有些不稳，隐隐的，似乎有瓶颈松动的迹象。突然明白到：其实心中通达，也是练剑的一种方式。
　　无所滞于物。
　　剑自然会无所不至！
　　楚阳呵呵一笑。
　　伸手一卷，地下的七种灵药，就进了九劫空间。
　　他就站在这火堆旁边，身上突然间纵横交错的剑气密布！纵横捭阖的左右上下，凌乱飞舞。
　　一直在远方的魏无颜心有所感，急忙赶来，不由得大吃一惊。
　　只见楚阳身上剑气纵横，一股隐隐的氤氲之气四散而出，剑气刷刷出去，却似乎有一只无形的手在控制着，四处游走，却什么都不伤害。
　　终于，所有剑气突然冲霄而起，在楚阳头顶上会合成一柄细长的长剑形状，一声清亮的剑鸣就从这无形剑气中发出，便如凤鸣九霄。
　　剑气疏忽消失不见，没入了楚阳体内。
　　魏无颜清晰地感觉到，楚阳的剑帝层次，在这一刻，又提升了一层！因为他整个人的精气神，与之前完全的不一样了。
　　更加的锐利，更加的无所顾忌！
　　原来那柄剑，乃是在剑鞘之中，但是现在，已经出鞘半尺，锋芒毕露！
　　…………
　　第二更！！（未完待续）

第一百六十九章 黑血丛林
　　魏无颜心中无限的纳闷：难道跟自己妹妹谈谈话，就能够硬生生的突破一层修为？这算什么说法……
　　可惜我妹妹已经去世好多年了，要不然，我也想去找我妹妹谈谈话……
　　要不然，如何解释楚阳这种突破？简直是匪夷所思啊。
　　当夜，三人说是住了一晚，其实三个人每个人都没睡。魏无颜在惊讶，在仔细的思考着这是怎么回事，这会不会是修炼之中的另一种顿悟呢？
　　用亲情来顿悟？或者……用血缘来顿悟？魏大血酬想了直到后半夜，越想越是无稽，越想越是心烦意乱，只觉得头晕脑胀，才颓然放弃。
　　楚乐儿在想着：病，马上就好了！嘻嘻嘻，这么多年的苦难，终于完全结束，嘿嘿嘿……大哥要教我毒功，呵呵呵……等我练成了，我就站出去大吼一声：姑奶奶我就是楚乐儿！楚乐儿就是姑奶奶我！――想必有很多人当场惊呼，吓得抽过去，然后磕头如捣蒜：哇……姑奶奶您就是天下第一毒中高手高手超级高高手……
　　楚乐儿一边想，一边两个大眼睛眯成了月牙儿，红润的嘴唇不住的抽一下、再抽一下、然后再抽一下……
　　小巧的舌尖也不由得不时地钻出来舔着嘴唇，为自己勾画的未来美好前景而兴奋，而幸福，而振奋，而……睡不着觉了。
　　楚阳则是在全心的感悟自己新的境界，剑帝五品。
　　魏无颜感觉的并没有错；在剑道修为之中；剑帝五品，便是这一阶段剑道修炼的中期，号称：剑出鞘！
　　剑出鞘，却未离鞘。锋芒四射，杀机逼人；初得剑中神髓，能够役使剑之精神。
　　便是剑帝第五品。
　　第二天黎明的时候启程，楚阳和魏无颜倒是没觉得什么，唯有小丫头楚乐儿顶着两个熊猫一般的黑眼圈，一路上小嘴一张一张的打哈欠……
　　当天上午，已经到了黑山口。
　　黑山口，乃是分界口！也是整个东南，最可怕的一个地域。
　　“越过这个黑山口，我们就是真正出了东南了。”魏无颜伸手前指，声音慎重。
　　楚阳看着前方三角形的路口，沉沉的出了一口气，道：“我们楚家，在东南不算太偏僻，楚家东南，还有一大片地域，再往东南，便是荒无人烟的地方。算起来，我们从楚家出发，一直到这黑山口，竟然又走了将近七千里！这么说，整个东南，居然直线距离有两万余里。这是何等浩大的一片地方。”
　　魏无颜淡淡的道：“而你看到的东南，连整片上三天的九分之一都算不上！若是从东南到西南，恐怕有十万里路！而从正南到正北，更远！”
　　楚阳抽了一口气：“上三天太大了，比中三天和下三天，大了不知道多少倍！”
　　魏无颜呵呵一笑：“地方大了好！英雄辈出，也热闹！惹了事，也好躲藏。所以，血酬的酬金才会很高。”
　　楚阳哭笑不得：“你就想着酬金了。”
　　魏无颜道：“不过血酬这个组织的出现，的确是让上三天安静很多。否则……真不知道还要出现多少盗匪。”
　　楚阳默然道：“我不这样认为，血酬的出现，才是让这个世道更加混乱。盗匪和血酬混为一体，接了任务，就是血酬，不接任务，就是盗匪。如此一来，让执法者更加的难办。血酬，其实就是另一种意义上的执法者，收拾执法者不好收拾的一种人。而现在混淆一起，恐怕执法者有时候也无处下手，虽然有一定的益处，但这从一定程度上来说，乃是纵容了罪恶。”
　　魏无颜愕然，良久点了点头，道：“此言有理。不过，也有些片面。楚阳，难道你以为，执法者就真的公正执法么？穿着执法者的衣服为非作歹的，这天下，可不止十个八个。这种人，远远比真正的江洋大盗来的可恶。执法者，早已经从内部烂了！”
　　“执法者，早已经从内部烂了……”楚阳轻声的说道，眼中目光闪动，不知道在想些什么。
　　“所以这个世界越来越混乱了。”魏无颜道。
　　“所以无论如何，这个世界，都是混乱的。”楚阳静静地说道。
　　“正因为世道混乱，所以，我们需要有实力。”魏无颜那平凡的脸上，有一种湛然的光辉：“楚阳，在这上三天，武者很多。高手更多；而天才，比高手更要多的多。每时每刻，都有天才在陨落……”
　　楚阳静静地听着。他知道，这是魏无颜的感慨；而魏无颜这种人的感慨，往往才是最宝贵的江湖经验。
　　“九大家族垄断了一切资源。所以，天下由九大家族主宰！但不管什么时候，只要有九大家族这种势力的存在，那就一定有反抗；因为反抗，九大家族也是越来越霸道，所以，反抗者，也是越来越多。”
　　“但，九大家族就是九大家族！他们底蕴深hou，而且，人才辈出。曾经有一段时间”他们甚至连文字也垄断。萧家举办惊龙学院，惊龙武院；招收贫贱子弟入学，但学成之后，都变成了萧家的奴才。惊龙武院的变成了打手，惊龙学院的变成了账房、掌柜、伙计……终其一生，都不可能凌驾于萧家外戚子弟之上。”
　　“其他各大家族，也都用同样的方法，收罗人才。”
　　“在外面，有很多人，练了功夫，却不识字。”魏无颜叹息：“武道感悟，靠的是什么？就算你再聪明，再是天纵奇才，但你不识字，不懂得什么道理，又能领悟什么武道天道？那简直是笑话！”
　　“所以九大家族的统治，在这一万年来，还算是固若金汤！”
　　“九大家族虽然强势，但这上三天，却太大了。九大家族的人，毕竟只是很少数，虽然他们可以统治，但慢慢地，就变得不能完全垄断……”
　　“于是从**千年前开始，就开始了不断的争战，打斗。现在，其实每一年过去，争战都会升级，都会越来越是ji烈。但九大家族每次都能完全镇压。但，随着时间推移，慢慢地，那些闲散的江湖人之中，也有了高手，也有了帮派，于是整个大陆就乱了。”
　　“我们就是其中那一伙人。”
　　魏无颜道：“能够让我们传承下来，发展起来，一身修为能够进步而生命还存在……原因不是九大家族心慈手软，而是……你刚才说的：上三天太大了。”
　　楚阳默然不语。
　　魏无颜道：“你可知道，你刚才说的‘上三天太大了’这句话，其中，实在是足够人千万年的去体会！其中，满是血泪无奈！”
　　楚阳深吸一口气，道：“纵然无奈，可还是要往下活！”
　　魏无颜苦涩的笑：“说得对。”他怅然道：“现在，上三天为了资源，已经不顾一切，没有什么仁义道德可讲，一切，都取决于实力！”
　　“而我们只要越过这个山口，就是进入了一片乱世！真正可怕的乱世。”
　　“乱世？”楚阳皱眉问道。
　　“是的，乱世！这前方，就是东南黑血丛林！”魏无颜伸手一指：“山口外，有三千多里方圆之内，全是黑血丛林，乃是三不管地区。”
　　楚阳倒抽了一口气：“三千里路方圆！”
　　三千里路方圆，说起来似乎并不是很大，但仔细一算就知道。用咱们的话来说，就是一百七十七万平方公里。（ps：一些读者老觉得世界小，在这里解释一下。这地方相当于五分之一中国了，不小了吧。）
　　这是何等浩大的一片地区。
　　“这里，与几大世家接壤，但，每一个世家都不敢说了算。也轻易不敢深入黑血丛林！这里，便是号称‘东南执法者禁地’！”
　　“这片地域，往东南接触到的是萧家；往正南接触到的是诸葛家族，还有兰家，往中心深入，便是夜家！”
　　“正因为与这四家都有接触，所以，四家都不管。这里变成了完整的乱世！在这片范围中，不知道有多少盗匪，多少强盗，多少各种见不得人的行当存在；而这些里面，谁也说不清楚，这其中那一股属于萧家、诸葛家、兰家、或者是夜家？”
　　魏无颜道：“所以，在进入这里之前，你要有充足的思想准备。”
　　他沉沉的道：“随时准备杀人！或者被杀！在这种地方，纵然是九大家族或者执法者，也没什么面子。”
　　楚阳眼中露出锋锐的光：“这么说，在这里随便杀人？”
　　“不错！只要你有实力！”魏无颜道：“但是你要注意一点，这里的人也是最不好杀的。因为，你不知道你随手斩杀的一个人，背后可能就有庞大势力！所以，在这里，一旦杀人，就要杀个干净！否则，宁可不杀。放走，等待下一次机会。”
　　“还有，这里高手如云；据我所知，修为不下于我的领袖者，就有不少。而这一整片黑血丛林，其中还有一位号称绝对王者的人物存在，这个人，占据黑血丛林，神秘莫测。这么多年无人知道其身份，但只知道强大之极。”
　　魏无颜的声音很慎重，也很严肃，甚至，有浓浓的忌惮。
　　（未完待续）

第一百七十章 这里有宝贝
　　“原来如此！”
　　楚阳沉思着点头，心中暗暗地记下了这件事。能够让魏无颜不见面就如此忌惮的，岂是小可？
　　想了想，道：“老魏，我记得你的老巢也说是在这里。”
　　魏无颜苦笑：“是的，我师父就被我安置在这里其中一座山上。而我为了避免麻烦，一直都是悄悄来去。我从来不与这里的人接触，他们不知道我是谁，我也没有兴趣了解他们是什么人。”
　　楚阳缓缓点头，道：“一旦有什么变故或者危险，你照顾好乐儿，不要管我。”
　　魏无颜点点头：“你放心。若是那位神秘的王者不出现的话，以我魏无颜的能力，护着你们闯出去，还是很有把握的。”
　　楚阳皱了皱眉，道：“老魏，除了万不得已的时候，你不要出手！我先来摸摸底。”
　　魏无颜一怔，随即明白，道：“你要历练一下自己，这里倒是合适的场所，无所顾忌，能杀就杀。这里，是最天然的生死历练场，因为这黑血丛林里面什么对手都有，稀奇古怪的兵器，稀奇古怪的功法，甚至，有很多都是已经失传的功法，却会在这里突然出现。而且，每个人出手都是只以生死为结果，对于战斗历练和神魂淬炼，作用无可比拟的强大。”
　　楚阳点点头，魏无颜的话，他完全明白。战斗历练，实际上就是生死历练才能有些作用。一般的日常切磋，只能说是锻炼身体，仅此而已。
　　连杀机都感受不到，还历练个屁？
　　至于淬炼神魂，更加有道理。这里毕竟是人家的主场，在这里战斗，时时刻刻都要绷紧着一根弦。丝毫不敢放松，久而久之，对于精神的承受力和神魂的凝聚，都是有大好处。
　　楚阳自从得到了第一节九劫剑主的神魂，虽然完全消化，但距离凝实，完全化为己有，跟自己的神魂意念真正融成无法分割的一体，还有遥远的距离。
　　这里既然如此凶险，正好借这个机会淬炼。这样一来，只要自己的修为再做出突破，神魂更加凝聚，那么，自己无论是参加万药大典还是天鼎盛会，都是多了几分把握。
　　魏无颜一直在细心的观察着他的表情，见他从沉思变得决然，知道他决心已定，于是不再相劝，只是提醒道：“最强大的压力，才能产生最强大的动力，也最能做出匪夷所思的突破。若是你能从黑血丛林一路打出去，你的修为再提升个几级，应该不是什么大问题。不过……你也要注意，你的修为虽然已经算是不弱，但这里面高手如云，超出你的，也不知道有多少。一旦有危险，千万不要逞强；若是万一我救援不及，那可就一切糟糕。”
　　楚阳深沉的看着远方那黑压压的山口，慢慢地点点头，道：“我省得。”
　　“这里凶险，对于一般人来说，谈之色变，但对于武道狂人来说，却是历练宝地。每一年都有各大家族的年轻子弟到这种地方历练，增强实力。不过，他们一般都不敢太过于深入。往往只是走上几百里，就会原路退回。其实这里，也不仅仅是凶险之地。”
　　魏无颜转过头，别有深意的看了看楚乐儿，道：“楚兄弟，你可知道东南有三宝？万里涛中无骨鱼，千年雾中开谢花，黑血林里黑血藤。”
　　“你是说，这里有黑血藤？”楚阳猛地转身。
　　魏无颜道：“不错。而且是黑血毒心藤，上有万毒缠身，下有玄阴焚骨水。不过，这两样东西，都是在黑血丛林的最中央。而且，非常难找。”
　　楚阳自动忽略了魏无颜最后的两句话，精神振奋的道：“哈哈，这里居然有黑血毒心藤，还有玄阴焚骨水，这黑血丛林真是个好地方。”
　　魏无颜无语。
　　我说得清楚明白了，在黑血丛林的中心地域，而且那里高手如云，那位神秘的黑血丛林王者就在那里。你居然还这么兴奋？
　　楚阳不得不兴奋。
　　黑血毒心藤，名字虽然恐怖，但却本身无毒，尤其是黑血毒心藤的中心汁液，更加是好宝贝。形同于骨髓一样的东西；一旦经过提炼之后，便是万毒源头；源头虽然没有毒；但若是给楚乐儿服下，从此修炼毒功，便是一帆风顺。加上六大毒药淬体，人面蜘蛛的毒丹辅助，毒龙蛟的内丹中和，自此之后，便可以自动衍生万毒！
　　楚乐儿的毒功，有了黑血毒心藤的中心汁液之后，便如同有了万毒源头；等于是一下子登堂入室！
　　楚阳岂能不高兴？
　　玄阴焚骨水，乃是黑血毒心藤伴生之物，只有能够有玄阴焚骨水的地方，才能生长黑血毒心藤，二者缺一不可。而这玄阴焚骨水，对于女子修炼阴寒之气，更加有大补之作用，传说中，能够完全焚化不适合修炼的经脉，重新塑造！
　　这等于是脱胎换骨！
　　这两样东西，每一样对于现在的楚乐儿来说，都是梦寐以求的天大福缘。
　　而且，这两样东西，对于楚阳来说，也有无限大作用：这都是可以入药九重丹的好东西啊！
　　九劫空间中，剑灵虽然依旧虚弱，却已经迫不及待的表现了渴望之情：“一定要拿到手！一定要拿到手！”
　　剑灵都有些狰狞了的在咆哮，在九劫空间里上蹿下跳。恨不得现在就出来接掌楚阳的身体，杀进黑血丛林，去取得黑血毒心藤和玄阴焚骨水。
　　“越多越好！多多益善！”剑灵在咬牙切齿。
　　楚阳原本还想一路经过黑血丛林也就算了，但一听说这里居然有这样的宝贝，那里还能迈的动脚步？
　　同时心中还有一个怪异的打算：听魏无颜说这里都是九大家族的敌对者，最不济也是反抗者，若是能够从这里收服一些助力……
　　若是魏无颜知道楚阳现在居然有这个想法，保险会一头从马背上倒栽下去：这些人都是穷凶极恶的在这里盘踞了无数年，你居然想要收做手下？他们是会活活的吃了你的……
　　“咱们快下去吧。”楚阳呵呵一笑。
　　“你要注意，凡是宝物，总不会轻易得到的。”魏无颜提醒道：“不仅有伴生猛兽，而且……那位神秘的王者就在这里常驻，焉知是为了什么？这个，不得不防。宝物虽好，可也要量力而行，有命享受，才是宝物，没命受用，只是陷阱。”
　　楚阳淡淡一笑：“命里有时终须有！不管命里有没有，总要尝试过，才能知道。若是直接绕道而行，谁能甘心？”
　　魏无颜叹了口气。
　　现在心中有些后悔，不该跟楚阳说这里有黑血毒心藤。他是昨天听到楚阳和楚乐儿说话，说起了毒功，这才想起来这里还有这东西。于是顺口就说了出来，想不到楚阳居然如此热切，如此胆大包天。
　　现在看着远方的黑血丛林，那氤氲的黑雾，那一片漆黑的颜色，魏无颜突然觉得，那就是一头远古巨兽，张开了狰狞的大嘴，在等着三人投身进去，然后狠狠咀嚼成一片粉末……
　　三人遥望黑山口，同时舒了一口长气，然后挥动马鞭，泼刺刺的冲了下去，卷起身后一道烟尘。
　　黑山口，的确是黑山口。
　　两边的山，连石头都是黑色的。
　　三人三骑狂风般卷过黑山口，进入了前面的广阔地区，也就是魏无颜所说的，乱世！
　　这是一片无边的山林，而且，两侧树木都是高大粗壮，不知道已经有多少年的树龄，但不管树干还是树枝树叶，都是漆黑的颜色。
　　连脚下的土地，也是一片黑漆漆。
　　半空中，纵然是白天，也飘着阴暗的雾气，氤氲飘荡。一股难以言喻的阴森气氛油然而生，随着三人进入这片地区越来越是深入，这股气息就越来越浓。
　　隐隐的，一种恐怖的感觉，就这么自然而然的弥漫起来。
　　似乎是充满了压抑，充满了血腥；就连这上空，也似乎永远的被一片愁云惨雾笼罩着，看不到青天白日，杀机隐隐。
　　三人并不做丝毫停留，快马加鞭，冲进了第一个密林。
　　马蹄声清脆急骤，惊醒了黑血丛林的静寂，一片乱糟糟的鸟叫声响起，无数奇形怪状的鸟儿从树枝上飞起，在空中盘旋，似乎在谴责着这闯入自己领地的入侵者。
　　连这些鸟儿，也是浑身乌黑。抬头看去，只看到一片冷幽幽的阴森目光，这些大鸟的眼睛，竟然也如同鬼火一般，在幽幽的、恶毒的闪烁！
　　楚阳突然发现了一件奇怪的事情：在进入这片广阔地域之后，似乎神念和气机感应，都失去了作用一般。
　　就像是进入了一片无法感测的鬼蜮，屏蔽了一切可以感受到的活物气息。除了隐隐感觉到四周似乎满是不怀好意的目光之外，竟然发觉不到敌人气息。
　　楚阳心中一愣，勒马停下：“这地方很不对劲啊。”
　　魏无颜似乎看出了他的疑惑，苦笑道：“这种地方就是这样子的。自从那位大能者将九重天折叠之后，这各大家族的边缘地区，实际上就是当初的折叠点，似乎被下了禁制！就算至尊，若是在五品之下，在这里也不能发挥神念和气机的作用。唯有达到六品至尊以上，才能够以神念突破这种禁制，达到畅通的效果。”
　　六品至尊！
　　楚阳心里打了个突。这四个字，让他想起来一件极端重要的事情！！
　　这个事情，让楚阳的脸色完全变了。
　　…………
　　两百票加更！（未完待续）

第一百七十一章 先杀一个垃圾
　　从第一代九劫剑主的神魂中，楚阳知道；在至尊阶位，有一个明显界限；这个界限叫做‘仙凡之隔，！
　　在此之下，为凡；在此之上，为仙。
　　而这个界限，就是……至尊六品！
　　如今，在黑血丛林的这个禁制的界限，居然也是至尊六品！这其中，为何会如此巧合？
　　若不是巧合，而是刻意的安排，那么，为什么？
　　楚阳接触这些秘辛越多，就越来越觉得九重天实在是充满了不可解的层层迷雾。而这层层迷雾之后，只有一个真相！
　　除了那位折叠九重天的大能之外，九万多年来，没有一个人能够找出这个真相！
　　楚阳喃喃的念道：“六品至尊，居然需要六品至尊！”
　　魏无颜并没注意他的脸色，叹了口气，道：“不错，唯有六品至尊，才能突破这种禁制，而且是仅限于他自己突破。九重天虽然广阔之极，但，五品以上的至尊，自古至今，一共又有几人？再说，到了那种修为的强者，哪里还会对这黑血丛林产生什么兴趣？更不要说专门来突破禁制……纯属无稽之谈！”
　　楚阳想了想，也是哑然失笑：哪有强者会这么闲的蛋疼，专门来试验自己的神魂力量能不能突破这一文不值的禁制？
　　魏无颜道：“所以，这也是这个地方能够存在到现在的原因。要不然，这黑血丛林，恐怕早就被九大家族横扫了……在整个大陆，这样的地方，有十几片，正好将整个上三天，围成了一个圆圈，将正中间的夜家围在里面！”
　　“世上竟然有如此奇怪的地方。”楚阳皱了皱眉头。
　　魏无颜轻轻一笑，平凡的脸上露出几分讥诮：“是，正因为神念限制，所以这地方的人，都是胆大包天。不管面对的是谁，都敢悍然拔刀！因为他们根本不知道，也看不出来自己对面面对的究竟是一位武者，还是一位五品至尊。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“盲打？若真的碰到一位至尊进来，那岂不是就是一群蚂蚁在围着一群大象肆无忌惮的进攻？居然还充满了必胜的信心？这是多么讽刺的事情！”
　　魏无颜也不由得笑了起来：“正是如此。”
　　就在这时，魏无颜话音未落，突然一个奇怪的如同乌鸦叫一般的声音嘎嘎的笑了起来，这个声音忽远忽近，充满了诡异阴森，随着这声音的响起，四周似乎也充满了森森鬼气。
　　那笑声还在回荡着，越来越难听。
　　三人只当没听见，继续埋头赶路。无论是楚阳的定力还是魏无颜的修为，对这样的雕虫小技故作恐怖，都没放在心上。
　　那阴恻恻的声音终于响起，带着一股难言的讥诮和嘲讽，阴阳怪气的说道：“哟呵，这里那里来的朋友？好威风好煞气好大胆子啊！居然就在这黑血丛林纵马疾驰，肆无忌惮，可也未免太也不将黑血丛林的同道们放在眼中了吧？”
　　随着这声音，一片嘲讽的笑声连成片的在前方响了起来。
　　“看这样子，倒像是几个雏儿。”
　　“嘎嘎嘎……雏儿？贺老三，难道你又想开开荤了么？”
　　“嘿嘿，不怪我嘴馋，这三头猪实在是看上去就有食欲，除了那个死板脸，那个年轻的和那个小姑娘都粉嫩粉嫩的，看得我口水嗒嗒滴……”
　　“哈哈哈……那个死板脸想必也很有嚼头……贺老三你吃人血肉补充精气，这次想必又能大补一番……”
　　“这个但愿能多吃几天……哈哈哈……嘶溜溜……”这人似乎是馋涎欲滴吞了一口口水：“我都馋了好久了……多长时间没见过这么嫩的肥羊了，只是一看就觉得香喷喷的……不行了不行了，我的口水流出来了……”
　　一片怪笑。
　　楚阳眉梢一挑，喝道：“什么贺老三！是人是鬼，给小爷现出身来！”在刚听到魏无颜介绍的时候，楚阳还以为这里三不管地区，想必是有几条好汉的，还有些招揽的心思。
　　但是这一刻，自从听到了那句‘看上去就有食欲，小姑娘粉嫩粉嫩的“吸食血肉补充精气修炼，……楚阎王突然间心中杀机腾腾的冒了起来！
　　吸食练武的人的精血，供自己修炼，乃是一种邪门到极点的修炼方法！
　　这种修炼方法很快，自己基本不需要修炼，只要知道功法运行，然后抓住活人吸**血，运功炼化，就能抽取这个人的修为的十分之一，作为自己的力量。
　　但这里有一个限制，那就是，被吸食的人，必须是活人！
　　往往一个人被吸取了全身精血之后，却还一时未死，那种场面，当真是惨绝人寰！
　　这种练功方法残忍而没有人道，向来是被禁止的！想不到如今在这里，居然是如此的明目张胆。
　　这种人，实在已经不能算是人！
　　既然如此，反正都是要历练的，就让本阎王从这里开始，杀出一条直通九重天的血路去吧！
　　随着这一声喝，前方的动静突然消失了。
　　紧接着，又是一片骚乱，那阴阳怪气的声音更加嚣张的响了起来：“吓死我了吓死我了，居然是一位‘小爷，！哈哈……贺老三，看来你要拜人家当干爹了，还想吃肉哈哈……那不是把你亲爹吃了么？”
　　随着一声恼羞成怒的大喝，几条人影突然在前方现身出来，当先一人，脸如锅底，鼻孔朝天，招风耳朵，头发稀疏，看不出多大年纪，狞笑道：“刚才说话的我那‘小爷，是哪位？出来，让孙子我见识见识吧。”
　　楚阳双目森寒，看着面前这几个人。
　　阴暗的丛林中，人影瞳瞳，还有不少人在暗中隐伏着，注意着这里的动静。
　　面前出来了五个人，这五个人若是不出来，实在很难发现。因为他们个个都是一身黑衣，甚至连全身皮肤都是黑的，连眼珠，几乎也见不到白色，唯有在转动的时候，才会有一丝丝白眼球出现。
　　楚阳凝目看去，果然如同魏无颜所说，根本看不出对面人的修为！
　　五个人，一个刚才说话的，想必就是那‘贺老三”奇形怪状；另一人瘦小枯干，整个人没有五十斤重，蹲在那里，活像是一头大马猴，尖嘴猴腮，看着楚阳的眼中，闪着恶毒的光芒。
　　还有一人，则是比较胖大，一身肥肉，面目狰狞。另一人，则是又瘦又高，活像一根麻杆，一颗头颅居然是尖尖的，如同长矛的矛尖一般，尖头上一根头发也没有，黑黝黝的光滑无比，一直到两个耳朵的位置，才有一圈细细的绒毛……
　　最后一个人背对着楚阳等人，看不清什么样子。
　　这时，那贺老三又狞笑起来，一边拧小，一边伸出血红的舌头，舔着自己的嘴唇，有些贪婪地看着楚乐儿，嘶溜溜的又吸了一口馋涎欲滴的口水，才怪笑道：“刚才说话的我那位‘小爷，呢？您的孙子贺老三来了，还不出来接受膜拜？”
　　魏无颜皱了皱眉头，这人能这么说话，已经是根本不将他自己的祖宗放在眼中，更不要提什么忠孝节义，倒也真是毫无廉耻可言了。
　　楚阳冷笑一声，踏前一步，道：“你就是贺老三？小爷就是刚才说话的人，不过，凭你这姥姥不疼舅舅不爱的样子，小叶要是真有你这么一个孙子，当真是死了也要从棺材里跳出来了。”
　　贺老三黑漆漆的眼珠阴森森的看着他：“小爷爷，您看不惯孙子我，当不如让我吃了吧。也算你做了一件好事嘎嘎嘎……看你这细皮嫩肉的样子还是个雏儿吧，还要在女人身上折腾好久才能生娃吧？你知道怎么折腾么嘎嘎嘎……”
　　楚阳微微一笑：“我怎么折腾倒无妨，倒是可怜你的父母，折腾半天折腾出你这么一个超级混账来，也算是一种悲哀！我只是奇怪一件事……”
　　贺老三眼神恶毒的闪烁，居然侧着头，做出一副好奇的样子：“奇怪什么事？”
　　“我只奇怪你妈在剩下你的那一刻，怎么没有将你一把掐死？”楚阳嘴唇一撇：“回炉再造应该要好看一些吧。”
　　贺老三的脸色难看了：“小辈……本想与你说说话玩玩，你居然真的敢出言不逊！”
　　楚阳不为所动，道：“其实也替你爹悲哀，哪怕一直让你就那么液体着，也要比现在出来恶心人要强得多吧？”
　　四周响起一片笑声。连贺老三同一阵营的，居然也毫不留情的嘲讽起来。
　　楚阳心中一闪：这些人，根本没什么同袍之义。
　　贺老三大吼一声，但下一刻，一溜森然的剑芒，已经到了他的面前。
　　楚阳已经骂够了，哪里还会与这等垃圾再说下去？杀之再说！
　　但这一剑，他却没有用出全力。
　　杀人不重要，重要的是战斗过程的历练！
　　再说，对方实力不明，自己贸然使出全力，一旦被强烈反击，必然会空门大露。那时候，若是贺老三修为高绝，恐怕魏无颜都未必能来得及插手救援。
　　剑如流星！
　　贺老三大吼一声，猛然一翻身，一侧头，躲了过去，几根稀疏的头发轻轻飘落。
　　贺老三气急败坏：“好小子！我今日若是不活活的吃了你……”
　　一句话没说完，楚阳的剑已经又到了眼前。
　　…………
　　三百票加更！(未完待续)

第一百七十二章 将你们的头，呈上来！
　　贺老三双臂一振，左右手中各自出现了一面四周锯齿的圆盘，一出手，就是响声大作，呜呜的飞了起来。在空中化做了两道黑光。
　　楚阳眼睛一亮。
　　刚才一接触，楚阳就发现，这个贺老三的修为极为驳杂不纯，气息纷乱。看来，这就是吞噬别人精血的坏处了……
　　而且，这个贺老三，分明也就只是皇级四五品的修为。以自己的修为，完全可以压死他。
　　想必这只是黑血丛林的最外围，也没有几个高手。楚阳心中大定。
　　但贺老三的兵器，却是极为罕见，这等兵器的运用方法，也是很偏门，而且杀伤力极强。
　　所以楚阳索性压下心中的杀意，与他缠战起来。
　　刀剑乃是兵中之祖。任何兵器，无论如何变化，与剑道都有共通之处；贺老三的两个锯齿圆盘，出手之后便是横砍直劈，而且每一次出手，都带着回旋的变化。
　　不管是击中敌人兵器还是落空，自己都会滴溜溜的旋回手中。
　　这让楚阳想起了一种剑道之中的独特杀招：御剑术！
　　他脚下展开惊鸿云雪步与来自第一代九劫剑主的幽冥幻影步，身形飘忽迷离，与贺老三展开恶战，咋一看来，似乎是不分上下，斗得难解难分。
　　但魏无颜在一边看着，却是眼中已经露出了放心的笑意。
　　交战到如今，楚阳的剑如春风，如舞柳，变幻万端，根本不用出九劫剑法，连自己自创的剑招都不用，只是用很平常的剑法，点挑刺削撩……用一切手段，来干扰对方的出招，顺便揣摩着，在不同的形式下，对方的元气运转变化，如何运用到自己的剑道之中……
　　贺老三越斗脸上神色越是狰狞，突然大吼一声，两个圆盘脱手掷出；随即两手一抖，又是两个锯齿圆盘呜呜的飞了出来。
　　就在他一抖手的这一刻，楚阳突然明白了一件事：原来，除了体内元气的运行之外，还需要手腕的奇妙颤动，再出手的那一刻，内外同时用处一种循环的力量，在自己周身形成一种吸引循环的气场；锯齿圆盘自然会出而复回，回而复出；周而复始，无穷无尽。
　　楚阳一声长笑：“死！”
　　眼神冰冷，长剑突然发出刺目的光华。啪啪几声响，四个圆盘四散飞出，竟然没有回去！
　　贺老三骇然大惊，急忙后退，大叫道：“你怎么会我的……”
　　楚阳既然了解了他的循环力量的奥秘，自然就一剑切断了他的循环，此刻那里容他说出什么来？
　　剑光一闪，比刚才何止快了一倍。
　　贺老三话未说完，已经感觉到胸口一凉，一股剑气已经冲进了身体，直刺心脏，啪的一声，五脏六腑在这一刻同时碎裂而开。他的胸前，出现了一个大大的血洞！
　　贺老三的身体兀自不倒，诡异的看着楚阳，居然桀桀笑道：“你敢杀我……嘿嘿……我师父不会放过你……”
　　楚阳不屑的哼了一声，飞起一脚，将这个无限恶心的身体一脚踢飞在空中，四分五裂。唯有一颗脑袋，远远地带着风声飞了出去，飞进了密林，消失不见。
　　纵然已经成为一具尸体，楚阳也不想再见到这张恶心的脸庞，所以一脚踢飞！
　　但，楚阳的这种手段，无疑是非常凶残的。
　　尤其是最后一脚，抽飞了脑袋，更是让人感觉有一种毛骨悚然。
　　噗噗的尸体落地声音响起，现场一片静寂，竟然无人说话。
　　楚乐儿一声惊叫，吓的小脸煞白。
　　魏无颜上前一步，就要掩住她的眼睛。
　　“不要遮掩！让她看着！”场中，传来楚阳一声冷喝。
　　魏无颜顿时停住了脚步。
　　楚乐儿两只大眼睛看着满地残肢碎体，满是恐惧，身躯瑟瑟颤抖。
　　楚阳并不转身：“乐儿，莫忘了你的路！你既然选择了那条路，怎样的场面，几乎在你一生之中将不会断绝！你若是害怕，趁早改变主意！若是不后悔，那么，从现在开始，就要你自己面对生命的陨落！面对人生的绝望，感受这种死亡的气息！”
　　“因为你以后，将亲手做这些事情！”楚阳冷冷道：“若不敢看，就对我说：你后悔了！”
　　魏无颜跺跺脚，有些怜惜：“她还是个孩子，而且是女孩子……”
　　楚阳脸色不动，冷漠的道：“但她的敌人，并不会因为她是孩子或者她是女孩子而放过她；相反，她现在接受不了，将来要接受的只能更加残酷！”
　　魏无颜哑口无言。
　　“我不后悔！”楚乐儿声音颤抖的说道，努力的睁大了眼睛，看着场中这人间地狱一般的一幕，脸色苍白，摇摇欲坠。
　　楚阳脸色冷硬，似乎对自己的妹妹半点也没有怜惜心肠。
　　魏无颜心中一叹；楚阳现在看似的无情，却正是对自己妹妹无限的负责！正如楚阳所言，楚乐儿……已经选择了自己的路，那么，这些迟早要面对！
　　胆怯，乃是任何时候都会致命的一种心理！
　　既然楚乐儿决定了自己的路，那么楚阳就从这一刻开始，用一切的方法和手段，磨掉自己妹妹性格之中的柔弱、胆怯、犹豫、恐惧……等等，一切可能让她以后受伤害的心理！
　　“你……你竟然杀了贺老三！”那瘦小枯干如同大马猴一般的家伙尖声叫了起来，他一出声，楚阳顿时认了出来，这个人，正是自己等人刚刚进来的时候，发出诡异笑声的那个人。
　　“不仅要杀贺老三，你们几个人，我也没打算放过！”楚阳冷漠的说道：“来！将你们的头，呈上来！”
　　那瘦小枯干的家伙眼神一阵闪烁，突然大吼一声：“大家一起上！”
　　四个人同时纵身而起。
　　楚阳游目一望，不由心中一定。四个人之中，有两个用剑，一个用的却是双钩；带着奇异的弯曲的弧度，寒光闪烁。
　　最让楚阳诧异的，却是那个最胖大的汉子，这家伙体型最庞大，但使用的兵器，却是两根长针。
　　半尺来长，筷子粗细，两头尖锐，中间圆溜溜的。在手中滴溜溜一转，竟然转出来一团又一团的光晕，一圈圈的弥散。
　　楚阳大为感兴趣。
　　但四个人已经扑了上来，一时间刀光剑影，四个人三种兵器合计六柄，同时狠狠地向着楚阳招呼。
　　楚乐儿一声惊呼。
　　魏无颜安慰道：“没事，你就看着。”他顿了顿，道：“以后，等你开始修炼了，这种场面，你会天天看到。自己的亲人朋友在自己面前拼杀，陷入险境或者陷入绝境……这样的事，实在是太平常……你要学着接受，要不然，你终究是不能够走上那条路的。”
　　楚乐儿抿着嘴，担心的小心肝都缩成了一团，颤声道：“可……这是我大哥……”
　　魏无颜叹了口气，心道，非要人家连自己大哥也不担心……这实在有些说不出口。
　　转头看向场中，突然目光一亮。
　　只见楚阳手中剑变得柔水一般软绵绵的，东一剑，西一剑，却像是在水下顶着水流的阻力在劈刺一般，有着明显的滞涩的感觉。
　　但就是这种软绵绵的招法，却将四个敌人的攻击一起阻挡在外，风雨不透！而且，那种奇特的剑势，竟然似乎带动着什么，让四个敌人的攻击，都有些受到影响，而且这种影响力居然越来越大一般……
　　似乎是水中的暗流，在慢慢的涌动，慢慢的，就将掀起漩涡，带动一整片的水流改变方向，改变力量……
　　这种剑法，魏无颜从所未见。不由得一时间也是瞪着眼睛，看的出神。他本能的感觉到，楚阳的这套剑法中，蕴含着一种奇特的领悟。而这种领悟，对于自己，有着太大的用处！
　　魏无颜脸色郑重，他越来越是觉得，在楚阳这个少年的身上，实在是存在着无穷无尽的秘密！
　　当日，他斩杀那三个人的时候，所用的剑招凌厉霸道，越级杀人，竟然毫不为难。而且，那几招，自己也是从来没有见过那样的剑法。
　　但却有一种感觉：在那样凌厉的剑招之下，只要修为足够，就连青天，也能一劈两半！
　　魏无颜并不是九大家族后人，而是一个散修的徒弟，虽然知道九劫剑主的传说，但却绝不会知道九劫剑法！
　　这也是当日楚阳明知道他就在一边看着，却依然敢用九劫剑招的原因。
　　如今，楚阳用来对付围攻的这招剑法，其实并不是剑法，而是剑意。
　　柔水之力！
　　楚阳在下三天的时候，悟出来的剑道力量，在这段时间里，他一直没有放弃钻研，终于在今日，剑道突破了五品剑帝之后，可以轻松如意的，将这一套柔水剑意用出来！
　　楚阳这一次是沉下心来，历练补充自己的剑意；而目前，就有两种兵器，他可以借鉴。
　　钩！针！
　　双钩双针，与用剑之理绝不相同，甚至，是截然相反；针在掌上舞，其中的力道小巧辗转，那就不必说了，而钩，近乎刀，但用力之法，却截然相反。钩，乃是往里带，往外撇，往上划，往下拉。
　　这几种力量，与用剑用刀，根本不是一门劲！
　　但楚阳却偏偏从这两种奇特的兵器上，发现了自己的剑意的不足！
　　钩能用，为何剑不能用？钩本是从刀演化而来，而刀与剑，不分家。既然钩能用，那么剑就能用！
　　楚阳敏感地意识到，虽然对手实力不是很高，但只要自己参悟透了这一层剑理，自己的剑道修为，绝对能够立竿见影的再进一层！
　　…………
　　四百票加更！！从这里开始，剑主大人开始淬炼剑意了，傲世九重天的日子，也是越来越近啦……咱们的月票，也是芝麻开花节节高……眼看就要砰地一声：爆！！（未完待续）

第一百七十三章 柔水剑意！
　　随着战斗的讲行，楚阳自身的领悟，也就越多。
　　他才发现，自己这一套柔水剑意，绝对是非同小可！随着剑势展开，竟然慢慢的威力越来越大，尤其是在战斗中，随着敌人的劲气，竟然从生涩慢慢的到游刃有余，进展起来。
　　他本来是因为有着绝对的把握自己能够不受伤，又担心九劫剑法被认出来，才存着试探的心思，用出了这一套柔水剑意。
　　一开始，很是狼狈了一会，但随着剑势展开，楚阳却越来越是挥洒自如。
　　尤其是第一股柔和的剑气带着弧度，如同深水之中的暗流一般涌动出去的时候，楚阳心中豁然开朗。
　　这套剑意，乃是在水中悟得。
　　身处水中，完全被水流包围，就如现在自己被敌人包围。一样！
　　面对这种情况，想要用暴力突围或者制胜，根本没有可能。唯一能做的，就是利用水流的力量，用自己的力量加以引导。
　　让敌人进攻自己的劲气，随着自己的剑意方向随之运行，则自然而然的不受伤害。
　　楚阳极为细心的展开长剑，在四个人的包围中，便如是随波逐流的浮萍，在风波之中漂流，在风口浪尖上起伏，但不管风浪多么大，这一朵浮萍却是丝毫不受伤害。
　　他的动作轻盈，剑势缓慢，柔和，但每一剑出去，必然的会构成一股缠缠绵绵温温柔柔的力量，将敌人攻击而来的劲气巧妙地引得偏到了一边。
　　开战之初，兵器与兵器之间，还有碰撞的现象发生，铿锵之声不绝于耳。
　　但，随着战局越来越激烈，这种兵器碰撞的声音竟然慢慢地减少，到最后，更是完全消失了。
　　一直到最后，战局中出现了一种奇怪的现象
　　楚阳轻飘飘的一剑往左一指，身前明明有明晃晃的六件兵器即将刺到他身上，但却不知为何，随着他剑尖一指，那六件兵器也不由自主的改变了方向，同时往左一指。
　　楚阳一剑往右一指；于是乎四个人满脸通红的拼命控制着自己的兵器，却依然止不住的再跟着往右一指……
　　动作整齐划一。
　　五个人便如是在跳集体舞，楚阳身在中间，乃是领舞。
　　他长剑一摆，一扭屁股，那四人就跟着兵器一摆，一扭屁服……
　　长剑又一摆，再扭两下屁股；那四人又是有样学样的跟着扭两下屁服……
　　这个场景，滑稽无比。
　　楚乐儿甚至看表演一般，看的笑不合口：“太好玩了；这是怎么回事？为什么他们都跟着大哥学呢？他们可是在打仗啊……这样子怎么打仗啊？”
　　魏无颜脸上一片震惊，眼中一片震骇！
　　根本没听见楚乐儿的话。
　　也就是楚乐儿这样单纯的、对武道还毫无了解的小丫头对这个场面觉得可笑，魏无颜看在眼中，却只觉得背脊发冷。
　　这场战斗，从一开始到现在，他看的清清楚楚。
　　对方一出手，魏无颜就看了出来。这是四个皇座；而且，各自有各自的绝学。其中两个六品，两个四品。
　　按理来说，这样的实力，如此的合作；楚阳只是一个五品剑帝；想要脱身自然不难，但若是想要胜之杀之，却必须要付出代价不可。
　　战斗一开始，也正是如此。
　　在对方的合围之下，楚阳有些应接不暇，他那套剑法，似乎并不能应付这样的围攻。正在魏无颜着急的时候，却见楚阳的处境在一剑之后，就有了改变。
　　那一剑出去，或者别人觉得没有什么，但魏无颜乃是何等眼力？分明已经看出来，那一剑的力量竟然将最外围的，距离楚阳最远的一剑带的偏了方向。
　　就从这一刻开始，楚阳的处境开始一步一步的改善。
　　可以看得出来，楚阳在运功这套剑法的时候，分明还是很生涩，很不熟悉。
　　但就在这样的生死之战之中，楚阳竟然迅速的纯熟，迅速的运用，迅速的反攻，迅速的制衡，然后更在这样的快速之中，偏偏却是以一种潜移默化的方式，带动对方的攻击！
　　从一开始的手忙脚乱，到现在的游刃有余绝无危险，只用了不到两柱香的时间！
　　现在的情况已经根本不必担心了。
　　现在，那四个人如同泥足深陷，就算想要逃，也是绝对不可能！楚阳想将剑尖插入哪一个的咽喉，就能插入哪一个的咽喉！
　　这只是心念一动，剑尖一转的事情。
　　但楚阳分明还不想杀他们。
　　为何？
　　魏无颜皱着眉，看着楚阳的剑势运转，下一刻，他终于失态的长大了嘴巴。
　　他看到，楚阳一剑出去，平平的一剑，往前刺，剑尖微微上挑。
　　但对方的四个人六柄兵器，却同时不由自主的狠狠上挑！
　　在一片虚无的空气里面上挑！
　　看楚阳的剑根本看不出来这一剑的奥妙，但却从对方的兵器反应，看出来楚阳这一剑，实在是大大的违背了武学的常理！
　　这分明是那使用双钩的人其中的一招举火燎天！这是钩法，不是剑法！
　　但楚阳，却用剑使了出来！
　　不仅使了出来，还带动着四个与自己实力相差不大的高手，同时不由自主的上撩！这一次上撩，四个人的胸前，都是空门大露！
　　四个人的眼中，甚至已经完全是绝望！
　　因为楚阳只需要轻轻一剑，就能够将他们四人拦腰斩断！
　　现在四个人已经是后悔至极：闲着没事儿惹这位小祖宗做什么？这真是老寿星上吊，嫌命长了……再不济，贺老三死的时候，大家一哄而散也就罢了，偏偏不自量力的想要复仇……
　　现在可倒好，直接陷入了对方的气场之中，人家想让你干啥，你就干啥，想让你抬头，你不敢下跪，想让你举剑把自己阉了，你不敢自己抹脖子……
　　不要说生死已经操控在别人手中，就连自己跌行动，自己的手脚，也不听自己使唤了……
　　这是什么诡异的功法呀……
　　怎么会这样子？
　　四个人想要哭。
　　但下一刻，四个人真的哭了起来，因为他们的幻想，突然间就在刹那间成了真：
　　楚阳却并没有将他们一剑两断，而是放过了他们。
　　接着又是一剑横撇，四个人不由自主的大弯腰，整齐划一的将手中的兵器往一边钩拉。
　　那使双钩的这样做，还是中规中矩，但其他三人这样做，却活像是在河里捞鱼一般，而且是以一种慢动作捞鱼……
　　人人脸上抽搐，大汗淋漓，目中满是恐惧。
　　楚阳长剑往下面一指。
　　四个人同时将兵器往自己裤裆里砍去。
　　一时间，四个人同声惨叫，脸上肌肉抽搐着，眼中眼泪哗哗的，满是恐惧与愤恨……但手中兵器却是毫不犹豫的――”狠狠切在了自己的裤裆里！
　　就如是集体舞的最后一个谢幕动作一般。很训练有素的那种整齐！
　　啪的一声，血光迸现。
　　四坨累累赘赘的物事，从四个人的裤裆里熟透了的柿子一般掉了下来。
　　四个人接着又是相同的动作：兵器依然保持着往下插的姿势，身体微微弓着，屁股稍稍撅着，然后都是猛地仰起头，张开大嘴，对着长空惨嚎。
　　“啊啊啊～～～～”
　　用剑的还好些，直接一剑下去，那话儿整齐掉落。那用双钩的和用长针的，却几乎是将自己下面狠狠地撕下来的……
　　这是何等痛苦？
　　难怪他俩叫的声音格外的嘹亮，格外的昂扬，神情也格外的扭曲……
　　与刚才他们的幻想一样，果然被对方就这么用匪夷所思的方式指挥着……自己将自己阉了……
　　随即，楚阳又做了一个动作。
　　他嘿嘿一笑，手掌一伸，小指一动，一柄剑竟然在手掌之中刷刷的转起圈子来，倏忽之间，已经转出了一片大大的光晕，剑光纵横，光晕慢慢弥散，让人浑身发寒。
　　那用长针的胖子纵然是在痛不欲生的痛苦之中，也是禁不住目瞪口呆！
　　这……这不是我用长针的用法么？怎么到他手里去这样用起长剑来了？
　　随即，楚阳一声喝：“杀！”
　　“补药啊！”四个人一生大喊求饶，惊慌失措之下，居然将‘不要’齐刷刷的喊成了‘补药”……
　　听得楚阳都愣了一下，心道：难道这是这里的独特方言？
　　他刚刚闪过这个念头，掌中呼呼旋转的长剑已经迅速的刺出收回，再刺出再收回：正如那胖子用长针的攻击方式一模一样！
　　噗噗噗噗！
　　四个人正在仰着脖子惨叫，这姿势实在是太方便了。
　　四个人的声音嘎然而止！
　　每个人的脖子上，都出现了一个小小的红点，活像是被针扎了一下。
　　四个人愣愣的看着他，眼中慢慢的泛起死灰，当当几声，手中兵器落在地上，然后慢慢地歪倒在地。
　　失去了气息。
　　楚阳长剑一转，在手中转成一个风车，仗剑而立，转头向着四周阴影里看了一眼。
　　阴影中一片簌簌的声音慌乱急促的响起，林中原本那些隐藏着的人，一个个的消失了。在这样的匪夷所思的剑术之下，这些原本就没敢露面的人，此刻哪里还敢呆在这里。
　　魏无颜大步迎了上来，双目震惊而不可置信的看着楚阳：“你……你竟然是在一边打斗一边学习对方的功法？？”
　　魏无颜的声音里，有一种见到了妖精的那种不可思议。
　　楚阳愕然道：“是啊，这有什么不对么？”
　　魏无颜直接无言了。
　　看着这货一脸无辜的表情，魏无颜险些就想一把掐死他！
　　有什么不对么？你说有什么不对么？！
　　亏你说的出这句话来！
　　（未完待续）

第一百七十四章 这是道境！
　　“有什么不对么？”魏无颜无语的说道：“你难道就不知道，你这简直就是在逆天么？”
　　“此言何意？”楚阳皱起眉头，他一直都是这么做的，丝毫也没感觉自己是在什么逆天。
　　魏无颜叹了口气：“我不是惊讶你的剑招，也不是惊讶你能够战胜他们，更不惊讶你的战斗方式，而是在说你的心的强大！”
　　“心的强大”。楚阳重复了一句。
　　“因为你刚才绝不是一心一意！也不是一心数用！”魏无颜道：“你是在一边全心全意的战斗，一边在全心全意的参悟你的剑法；但在这同时，你还在全心全意的学习对方的招法！”
　　魏无颜一双眼睛几乎瞪出来眼眶：“你明白我说的意思吗？”
　　楚阳有些疑惑：“这不是一心三用么？这有什么呢？我刚才就是这么做的啊。”
　　魏无颜抓狂的道：“这哪里是一心三用？这不是一心三用！这是三心三用！”
　　楚阳怔住：“我哪有那么多颗心。”
　　魏无颜转了个圈子：“你刚才是不是感觉很超然物外？除此之外，一点儿其他的事情也感觉不到？这三件事，同时在你心中进行着，互不打搅？而且，你是否是感觉自己一起做出了突破？”
　　楚阳皱起了眉头，回忆起刚才的那种意境，却发现自己怎么也进不去了，沉思道：“不错，是这么回事。”
　　“这不是一心三用，这是道境。”魏无颜叹息一口气，眼中有些失落和羡慕：“道境，乃是武道修行过程之中的至高精神境界，一旦进入这等境界，那么，无论什么武学难题，都可以迎刃而解！而这种境界，却是可遇而不可求的，一般都是在ji烈的战斗中，心神根本无法旁骛的时候，才有可能出现那么一次两次，虚无缥缈无法捉摸，也没有任何把握……”
　　“道境……”楚阳沉思着，道：“原来这就是道境！”
　　魏无颜有些惋惜的说道：“刚才的战斗，你实在是应该多拖一些时间的；在那种境界之中越久，你的收获可就越大……一般这种情况，都是到了圣级之后，才有可能在千百次战斗之中出现这么一次！有的至尊高手甚至一生之中都未必能够有一次这样的道境……你现在只有皇级，居然能够进入这等道境，却轻易的结束了战斗，放弃了这种道境的继续，太可惜了。”
　　楚阳懊恼道：“我之前也不知道啊。”
　　魏无颜安慰道：“已经很不错了！这次道境的出现，让你的那种古怪剑法完全大成，让你还顺便偷师了两种绝学……有了这等收获，已经算是满载而归了！”
　　楚乐儿终于跑了上来：“大哥……你刚才好威风。”
　　小丫头脸色还有些发白，分明还没有刚才的恐惧之中走出来，跑过来第一件事就是拉住了楚阳的衣袖。
　　楚阳皱皱眉，拍拍她的肩膀，什么都没说。
　　现在无论是安慰或者是别的，对楚乐儿都没有任何好处，这种心性的修炼，必须由她自己度过。
　　楚乐儿眼中有些幽怨，小姑娘当然是盼着哥哥的安慰的……
　　魏无颜看得心中不忍，就要安慰两句，却被楚阳用眼色止住。
　　“咱们继续往前走吧。”楚阳说道。
　　“这些尸体，不掩埋么？”楚乐儿有些不忍的说道。
　　“会有为他们掩埋的。”楚阳淡淡的说道，抬头看了看天空中越来越多的黑色怪鸟。上空中，随着地面血腥气息的散发，黑色凶恶的怪鸟已经聚集了黑压压的一大片。
　　三人走出不远，就听见身后‘嚓嚓嚓’的声音响起。
　　回头一看，楚乐儿当场就稀里哗啦的吐了起来，她总算明白了楚阳说的那句‘会有为他们掩埋的’是什么意思。
　　原来被吃进鸟肚子里，也叫掩埋……
　　只见天上的黑色怪鸟一窝蜂地冲下来，凶残的扑在了地面上几具尸体上，嚓嚓嚓的声音细碎而恐怖的响起，声音细微，却让人头皮发炸。
　　五个人的尸体连同骨骼血肉，都是以肉眼可见的速度在减少，到最后，地面上干干净净，只留下一片褐色的地斑。
　　连细碎血肉、骨头、头发衣服都不见了；最恐怖的是，人身体最坚硬的头骨，也在这群黑色怪鸟的尖嘴中先是被琢成了一块一块，然后被吞下肚……
　　楚阳和魏无颜面无表情，似乎早就想到了，又似乎是司空见惯。
　　楚乐儿吐完了，有气无力地跟着两人走；走出几十步，回头一看自己吐的东西已经也没有了……
　　三人逐渐的深入，黑血丛林中也是越往里越是阴暗。
　　四周静悄悄的，连鸟叫声都没有了。
　　楚阳突然想起一件事，眉头一皱，道：“魏兄，这鸟儿的嘴很坚硬啊。”
　　魏无颜道：“哦？”
　　楚阳认真的道：“可是它们啄食之后，那黑色的地面却没有任何动样。”
　　魏无颜呵呵一笑：“原来你说的是这个。”
　　他突然用力，一脚踩下去，轰的一声，整个黑血从林似乎也颤了颤，但脚下的土地，却只陷进去微微的一块：“看到了么？这黑血丛林，因为乃是当初的折叠点，所以这里的土质，乃是最坚硬的，比一般的钢铁，还要坚硬数倍！”
　　“所以这黑血丛林的树木，一般生长都很慢，而其坚硬程度，也是堪比精钢，甚至犹有过之！”
　　魏无颜一掌劈开身边一颗碗口粗的小树，指着中间的纹理，道：“你看。”
　　楚阳凝目看去，只见树木的纹理密密麻麻的，不知道有多少圈。
　　“像这样碗口粗的树，在外面最多也就十年，容易生长的树，甚至两年就能到这么粗，但在黑血丛林里面，却最少要生长五百年才行！”魏无颜说道。
　　楚阳淡淡的嗯了一声，心道：“这么说，这里面的黑血毒心藤，岂不是足足有上万年？若真是如此，那可就是太棒了……”
　　三人一路往里走。
　　楚乐儿吐的身体虚弱，歪歪扭扭的走在最后面，但楚阳却非但不扶她，也不让魏无颜扶她。
　　楚乐儿倔强的皱着细眉，一步步往前走。小萝莉感觉到自己的胯骨都酸痛，脚底下也火辣辣的疼了起来，眼里汪着眼泪，忍不住就抽噎起来。
　　魏无颜叹了口气：“我背你好不好。”
　　“不好。”楚阳淡淡道：“走几步路就受不了，还谈什么冲大道。”
　　楚阳一脸的冷漠。
　　楚乐儿赌气的将小脑袋歪过一边：“我自己能走！”
　　“能走就自己走！”楚阳一点也不怜惜的道。
　　小丫头心里更委屈了。
　　心中气愤，居然一鼓作气的加快了步伐。
　　楚阳眼中有一丝满意。
　　楚乐儿的体能，就在刚才已经到了极限；但这一赌气，却无形中突破了自己的体能极限。但以她现在没有修炼过的体质来说，却不能让她接着再突破下一个极限了。那样会严重损伤身体的……
　　所以接下来到她再支持不住的时候，就必须要背着她了。
　　一路前行，尽然没有阻挡；似乎之前的阻击并没有发生过一般。
　　慢慢地走出十几里路，前方才又有了波动。
　　草丛中人影瞳瞳，又有人来，但这些人却始终都没有露面。
　　一路往前走，暗影中的人影却如是保镖一般在两侧跟随着，不现身，也不退走，让三人都是有些心烦。
　　又走了一段时间，楚阳终于忍不住，一声长啸，浑身剑气迸发，已经是用出了二品剑帝的剑术修为，飞身御剑进入了左边的草丛！
　　你们不就是想要试探我的修为再作打算么？那我就给你们一个答案。
　　魏无颜立即站定，护住楚乐儿。
　　楚阳的剑光夭矫如龙，一经射入，顿时草丛中一片惨呼响起，血光噗噗噗的飚飞出来。
　　剑光一闪，楚阳如同杀神一般从左面草丛中杀了出来，剑光缭绕，便如是永不疲倦的杀神，浑身带着鲜血杀气，又进入了右面的草丛！
　　又是一片惨叫。
　　楚阳仗剑追击，将前方也扫荡了一遍，将这一路上，搞的血腥味冲天而起。
　　振翼声响起，那些大鸟寻味而来。
　　三人一路前行，楚阳一身杀气在前领路。魏无颜心中含着微笑，静静的跟随。
　　这个楚阳的心机，果然是非同小可。
　　他先是让他们跟着，到后来才表现出压抑不住的样子，任何人一看，都以为他心烦意乱的大怒之下用出来的绝对是真实功夫，但谁又能看出来这是一个陷阱？
　　或者说，这是一个诱饵。
　　只露出二品剑帝的修为，那么来对付楚阳的，绝不会是超级高手。最多，不过君级，而楚阳就可以从容的再一次历练自己的剑术了……
　　就连魏无颜，若不是事先知道，也根本认不出来楚阳这纯粹在做作。
　　果然。
　　四周蓦然的一静之后，一个声音阴恻恻的道：“我说是什么人如此胆大包天，居然敢杀本舵的人，原来是一位少年剑术天才，一代剑中之帝！”
　　楚阳嘿嘿冷笑：“本舵的人？你是什么舵？”
　　暗影中又没有了声音。
　　良久，那声音才慢慢说道：“本舵主乃是什么舵，你不需要知道。小子，你只需要本舵主杀死你这位剑帝乃是举手之劳，就可以了。”
　　话音未落，一道黑影突然挟着狂暴的劲风猛然从上方坠落，一点乌光，向着楚阳的前额飞来，其急如电！
　　在这一片昏暗的黑血丛林之中，这样的攻击，竟然如同鬼魅一般！
　　保底更新第一更！(未完待续)

第一百七十五章 暴殄天物
　　楚阳冷哼一声，心中默默道：“区区皇座九品！”挺身迎上，长剑带着一蓬寒芒突然出击，与迎面而来的那道乌光撞在一起。
　　楚阳身子一偏，往斜刺里退出三步。
　　连他自己也没有发现，自己的心态，已经在悄然中转换。
　　原本的楚阳，在下三天的时候，见到王级，心中会突然一震：王座高手！
　　曾经的楚阳，在中三天的时候，面对皇级，瞳孔会突然发光：皇座高手！
　　而现在的楚阳，只有剑帝五品，在面对一位皇座九品的偷袭的时候，心中居然油然的升起来一句：区区皇座九品。
　　真不知道，这‘区区’二字，是如何从楚阎王脑海中冒出来的……
　　那人一接触之下，猛然一个空翻出去，下一刻已经如影随形的又跟了上来，阴森森的道：“剑帝二品，不过如此。”
　　楚阳长剑如风，连连刺出，一连数百次与对方的兵器交击在一起，脚下丝毫不乱；这才发现，这个人使用的手中乌光竟然是一柄细长狭窄的长刀。
　　这个人，应该在暗中跟随了很久，把握不准两人的修为，一直没有出手，直到楚阳突然展现修为之后，自认为有把握，才敢现身。
　　这么说起来，这人行事也算是小心了。
　　但对方口中的‘本舵主’三个字，却是让楚阳产生了兴趣：难道在这黑血丛林之中，竟然还充满了帮派？居然还……舵主了！
　　不知道是什么帮派的舵主？
　　不过，楚阳一见这等修为的人居然在这个帮派中成了舵主，心中就放下了一半心。舵主之位，并不算很高。但也属于中层干部。一般来说，舵主上面是堂主，堂主上面，就到了长老供奉护法之类，然后就是帮主了。
　　舵主乃是皇座九品，那么这位帮主再厉害，也不过圣级一两品。
　　这样的修为，魏无颜完全可以对付的轻轻松松的。
　　楚阳宽心大放，他本想与对方多大一会，也好领悟自己的意境。不过一见对方用的居然是长刀，楚阳就有些没有兴趣了。
　　长剑一转，突然变得悠缓，那种水流不断的意境，再次从手中发出。
　　一股股柔和的缠绕之力，在空中绵绵密密的展开。
　　魏无颜在一边观战，目光一闪，心道：“这种古怪的剑法，又开始了！”
　　两人翻翻滚滚的交战，但过了不大一会，整个战局就被楚阳主导着，慢了下来，就像静水流深的河流，虽然是在浩荡流淌，但表面却没有浪花，不是那样的ji烈。
　　魏无颜看着看着，就感觉到了不对劲。
　　因为……
　　楚阳的剑随着越来越慢，慢慢的，就似乎进入了一个境界之中……那种让魏无颜羡慕嫉妒恨的意境！
　　道境！
　　道境居然又出现了！
　　而且，随着楚阳的剑招越来越流畅，那种道境，越是越来越深入。
　　魏无颜目瞪口呆的看着楚阳，忍不住就想泪流满面。
　　这种道境，自己只在突破圣级七品之后，在一次被人围攻之中，出现过一次，就是那一次的领悟，让自己的精神修为完全到了圣级七品圆满，在那之前所有的武学道理，也悉数的融会贯通；所以才做到了从那之后的五年时间里就突破了圣级八品，创造了一个修炼中的神话。
　　从那以后，却怎么也进入不了那种状态了。
　　但魏无颜已经很满足，他知道那种‘道境’乃是如何的难得，自己能够得到一次，已经是天大的福缘了。
　　但是此刻，魏无颜亲眼看到楚阳在短短不到两个时辰的时间里，连续两次战斗，竟然都进入了那种道境！
　　这就太无语了！
　　这可是可遇而不可求的道境啊！你不能当吃饭啊。
　　所以，在看到楚阳占据了优势之后，居然毫不迟疑的一剑刺入了这个黑衣人的咽喉的时候，魏无颜的浑身都抽搐了起来！
　　什么叫做暴殄天物？
　　这就是了！
　　这绝对就是不可原谅的暴殄天物！
　　之前那一战，你不知道这是道境，还好说一些；但是现在，你已经知道了，却就太说不过去了。
　　哪有这么糟践好东西的？
　　简直是是可忍孰不可忍。
　　要知道我老魏那一战中，在得知自己居然晋入了‘道境’之后，本应该半天就能够结束的战斗，我老魏可是足足拖了三天，等那股韵味全部下去了，确定再也不会回来了，我才终于结束战斗的啊。
　　如今，楚阳居然在知道自己进入了道境之后，居然就这么干净利落的一剑把敌人解决了……
　　哥们……浪费是可耻的啊！
　　楚阳收剑回鞘，转过头来时，就看到魏无颜的表情是如此的怪异：脸色扭曲着，一只眼大一只眼小，怪异的看着自己，眼角在一跳一跳的跳动。
　　两只手往前伸着，牙齿咯嘣嘣的咬着，似乎要冲上来猛打自己一顿一般。
　　楚阎王顿时怔住：“老魏，你咋了？中邪了？”
　　他不问还不要紧，这一问，魏无颜终于爆发了。
　　他一步踏上前，指着楚阳的鼻子就骂了起来：“我咋了？我中邪了？放屁！中邪的是你！你这个糟践东西的混蛋……你你你，你怎么能这么糟践啊……”
　　魏无颜的表情，活像是自己最珍惜的东西却被人当垃圾扔掉了的那种不忿。
　　“又咋了？”楚阳纳闷之极，伸出手想要去摸摸魏无颜的额头，看看这丫是不是中邪了，发烧了；却被魏无颜啪的一声狠狠打在一边：“我没发烧！”
　　“那你说什么胡话？”楚阳不满的说道。
　　魏无颜郁闷的几乎吐血，狰狞着脸道：“你你你……你知不知道你又一次进入了道境？”
　　“我知道啊。”楚阳的回答让魏无颜直接无语：“正因为我知道，我本来应该很快的解决他的，愣是多拖了十几招啊……”
　　多拖了十几招……
　　魏无颜感觉自己真的要吐血了。
　　“一旦进入了道境，那你就能打多久就打多久啊笨蛋……这种境界是那么好进入的么？”魏无颜无力的道。
　　“呃~~~”楚阳讪讪。
　　“你这混蛋……真不知道上天怎么会将这种千载难逢的机会赐给你！”魏无颜喘起了粗气：“以后可要记住啊我的祖宗，这种境界，就算多停留一眨眼的功夫，也会是巨大的裨益啊……哎，算我没说……你这家伙，想必以后进入这种道境的机会也不是很多……哎啊，哪有人会天天进入道境啊……”
　　魏无颜叹息着，恨铁不成钢的瞪了楚阳一眼，转身一边生闷气，一边背起了楚乐儿，无精打采没好气的道：“走啊？！还不走在这里当呆头鹅啊？”
　　楚阳翻了翻白眼，只好跟他往里走去。一路上，魏无颜犹自觉得可惜，不断地唉声叹气，话题不外是：若是我进入了这种……我就如何如何如何……哪像你……等等等……
　　一阵怒骂。
　　楚阳挠了挠头皮，心中有些大惑不解：真的……很难得么？我怎么觉得……很轻易的就进入了呢？
　　看了看魏无颜的背影，楚阳明智的选择了不告诉他。要不然，这货肯定会禁受不住刺ji而且会认为自己吹牛皮，从而将对他有天高地hou的救命之恩再造之德的大恩人猛打一顿……
　　楚阳觉得，这事儿，以魏无颜现在的精神状态，完全有可能做得出来。
　　一路上又经过两次战斗，不过这两次都是骚扰，楚阳直接扫荡了。慢慢的，深入黑血丛林，已经有接近一百里。
　　可以明显的感觉出来，天色已经黑了。
　　楚阳与魏无颜商量一下，就扎起了帐篷。魏无颜爱答不理的，分明心中不舒服之极。
　　楚阳只好自己动手，靠着一颗大树，自力更生的将帐篷扎了起来。魏无颜冷眼旁观，心中气未消，毫不帮忙。
　　楚阳也不理他，扎起帐篷；打了野味回来，就着干粮，喝了点儿酒，吃的饱饱的，就带着楚乐儿钻进了帐篷，留下一句话：“老魏，我战斗了一天了，累得很。晚上只好你守夜了，辛苦哈，我和乐儿就先睡觉了。”
　　魏无颜顿时气懵了。
　　什么叫做你战斗了一天你很累？
　　若不是你不让我出手，就那帮子杂碎，还用的着战斗一天么？
　　如今居然用这个当理由，把自己当成更夫，他倒是搂着妹妹睡觉了……
　　魏无颜就想上前理论理论，却见楚阳又从帐篷里伸出头来：“对了，乐儿跟我在一起，你放心。你只管守夜就好了。”
　　魏无颜脸红脖子粗的看着他，气的说不出话来。
　　你自己的妹妹跟你自己在一起，我有啥放心不放心的？
　　正要说话，却见楚阳已经嘻嘻一笑，将脑袋缩了回去。
　　里面传来楚乐儿的声音：“大哥……魏前辈能够受的了么？”
　　“没事。”楚阳轻描淡写的声音说道：“他习惯了！”
　　魏无颜仰天无声怒吼：你才习惯了！狗日的才习惯了……谁不想好好的睡一觉？
　　正要发飙，里面没动静了。魏大血酬一句怒骂被堵在了喉咙里……险些憋出病来。
　　心道：若不是看在乐儿小丫头的份上，今夜老子就让你好看……
　　……
　　众所周知，夜间才是黑血丛林最混乱的时候。
　　魏无颜连郁闷带气，这一夜过的殊不平静……
　　………………
　　保底更新第二更！求月票……
　　我要加快速度拼命码字了……要不然今天可就真的欠下了……呜呜……补得话是双倍啊我滴那个天哪……(未完待续)

第一百七十六章 这个鼻子太好了
　　这一夜，黑血丛林的高手们频繁出动，占据有利地形发起进攻。
　　魏无颜很郁闷的独自战斗了一夜……将满肚子的怨气与郁闷，都发泄在了这些不识趣的家伙身上。
　　这一夜，真不知道杀了多少人。
　　魏无颜一个劲的感叹：亏了亏了！
　　这里面，可又不少都是血酬悬赏榜上有名的人物，最不济，也能换个数千的紫晶。尤其是那位圣级一品的帮主，更加是大价钱……
　　现在跟着这混蛋需要深入黑血丛林去取药；十天半月的根本出不去；这人头还不腐烂了啊……等于是数千的紫晶长了翅膀飞了。
　　魏无颜战斗了一夜。
　　帐篷里，楚阳抑扬顿挫的鼾声，也整整的响了一夜……他倒是放心，居然一次也没有出来看过。
　　咋就没将这货吓醒呢！魏无颜在黎明时分，看着四周横七竖八的数百具尸体，拄剑仰天长叹。
　　“我靠！”第二日清晨，楚阎王钻出帐篷就是一声惊叹：“你太残忍了，竟然杀了这么多人！”
　　魏无颜无语的仰脸看天。
　　你当我就这么愿意杀人？
　　草！
　　“搞清楚了吧？”楚阳笑了笑：“这里属于黑血丛林的哪个帮派？”
　　魏无颜没好气的说道：“这是黑血丛林的外围帮派，叫什么黑虎帮的，土得很；就是他们老大叫什么云中黑虎而来的狗屁倒灶的名字，人都杀完了，你问什么帮派干啥？”
　　楚阳淡淡道：“我是想知道，这里面这样的帮派有多少。”
　　“绝对不少！”魏无颜叹了口气：“而且，越往里越难对付。一直到深入一千八百里左右，基本就没有了。那里属于中心地带了……”
　　“现在咱们只走进来了两百里。”楚阳皱了皱眉头，道：“遇到的帮派已经是圣级一品做帮主……”
　　魏无颜点点头，正要感慨，突然大怒：“原来你昨夜都听到了。”
　　楚阳嘿嘿一笑，摸着下巴道：“我不能出来啊，我一出来乐儿自己在里面害怕……”
　　魏无颜顿时无语。
　　接下来的行程，在楚阳的建议下，三人加快了脚步。魏无颜背着楚乐儿，一路疾驰。几乎在黑血丛林中人还没来得及反应过来，就又是突进了四百里。
　　到了这片地域，白天与黑夜已经基本一样的模糊了。
　　但让两人奇怪的是，到了这个地方，所遇到的人竟然都是对他们避而远之，甚至是远远的就让开了道路。
　　似乎唯恐招惹到了他们一般。
　　这让魏无颜和楚阳都是大为诧异：这些家伙，可绝不是怕事的人啊。而且越到里面高手越多，怎么见到自己两人却是如见蛇蝎一般，避之唯恐不及？
　　在这里，屏蔽了一切气机，自己两人可是完全没有这样的震慑力啊。
　　两人心中纳闷，唯有继续前行。
　　不过纳闷归纳闷，该发的财，楚阳却是一点也没少发。而且楚阳发财的速度，让魏无颜为之瞠目结舌。
　　往往正走着，楚阳就突然的蹿进了草丛，随即蹲下去，用剑在挖着什么，魏无颜过去一看，就是一愣：一株人参。
　　再走一会，楚阳又窜进了路边，魏无颜过来一看：一株血精。
　　…………
　　要知道，黑血丛林的灵药质量，比之外界的可是要高出不少。这里土地坚硬如同精钢，灵药想要在这里面生根发芽成长，需要的能量和灵气将是外面的数百倍之多。
　　所以这里灵药稀少，但只要有，那就是功效非凡的！
　　这里生长了十年的人参，其中的功效，堪比外面的千年灵参！
　　而且，这里面人数并不少，大家都是老江湖，那一个不认识灵药？既然是这些人一楼下来的，那就肯定非常隐蔽。既然隐蔽，那年岁肯定就是不少了……
　　所以楚阳的收获之巨大，简直让他的嘴巴都笑歪了。
　　就拿魏无颜亲眼看到楚阳在短短的半天时间里收起来的三四十株灵药来说，每一株，在外面都能引起轰动。
　　最开始的收的那一株五十年的人参，只有筷子粗细，通体乌黑晶莹。据魏无颜估计，就只是这一株，在外面，一千紫晶绝对拿不下来！
　　而在楚阳的收获里面，这一株，乃是最次的。
　　魏无颜唯一想不明白的就是：楚阳怎么发现的？
　　这里纵然不说是伸手不见五指吧，可是也差不多了。所有的花草树木都是黑色的，没有半点别的颜色。
　　连人参的茎叶根茎都是黑色的。野草足足有数丈高……
　　楚阳的眼睛就算是鹰眼，也绝对的认不出来啊！更何况乃是在疾驰之中发现，这就更加让人匪夷所思了……
　　魏无颜瞪大了眼睛看着楚阳的行动。
　　两人一路前行，走得飞快，但……只见下一刻……
　　楚阳刷的一声又拐了弯，来到一大片树林中，在一棵大树之后的一大块岩石旁边挖了挖，随即轰隆一声就将大黑石头掀了出去。
　　在下面，赫然有一株黑色的药草。
　　“好东西啊，两千年份的黑血人参啊。”楚阳两眼发光，口水直流：“在这里两千年，在外面算多少年呢？哈哈……这下子真是发财了……”
　　现在在楚阳眼中，黑血丛林已经成了一座巨大的藏宝库。这里，灵药虽然稀少，走很远才能在最隐蔽的地方发现一株，但每一株的质量都不俗。
　　而且，这黑血丛林里面的灵药，每一株都是外面所没有的。并不是没有这种物种，而是因为颜色功效等……黑血丛林里面的药绝对是独一无二！
　　看着楚阳在忙活，魏无颜木然而立。
　　终于趁着这个时间虚心的问了起来：“楚阳，你是如何发现这些灵药的？”
　　楚阳转了转眼珠。
　　魏无颜急忙道：“别用那些眼力好之类的话来敷衍我，这个在大石头底下，还拐了好几个弯，我不信你能看得到。”
　　楚阳一时愕然，心道那我咋说？总不能跟你说哥就是九劫剑主，身体内有剑灵，他一扫啥也知道了……
　　心中想了好久，楚阳还是决定，决不能泄露了自己秘密。
　　看着魏无颜，楚阳肃穆的道：“魏兄，我跟你说了，这事儿你可要给我保密。”
　　魏无颜心痒难熬的道：“那当然。”
　　楚阳道：“你注意到我的鼻子了么？我的鼻子天赋异禀，只要附近方圆数十丈内有什么灵药，我自动的就能闻得到。”
　　楚御座指着自己的鼻子，煞有其事的说道。
　　魏无颜狐疑的看着楚阳的鼻子，啧啧有声：“天下间，居然还有这等奇妙的鼻子……我倒是真没听说过……”
　　“天下这么大，你没听说过的事情多了。”楚阳嗤之以鼻，道：“要不然，你以为我师父为啥收我做徒弟？你应该知道我的神医之名吧？哼，还不是因为我这鼻子。”
　　魏无颜恍然大悟：“原来如此！怪不得，怪不得。”
　　他连连点头：“作为医者，免不了要与灵药打交道，有这么一个鼻子，的确是方便多了……这鼻子，比狗鼻子有用多了……”
　　楚阳瞠然，半晌，一脸黑线的说道：“你丫还不如狗鼻子！”
　　楚乐儿扑哧一声笑了出来。
　　魏无颜哼了一声，突然想起只见楚阳挖，没见他放在那里。那么多药，只是背着恐怕也已经有小山那么大了；这才想起一件事，道：“楚阳，你竟然有储物的圣宝？”
　　楚阳呃了一声，道：“惭愧，这都被你看出来了。”
　　魏无颜翻了翻白眼，心道，我若是看不出来……那我真是瞎了眼了……
　　楚阳收了药，两人一路前行，依然一如故往。
　　沿途竟然没有出现然和一个出来盘问的，也没有出现任何一个出来战斗的，甚至，连说话的都没有。
　　两人走到哪里，哪里就是鸦雀无声。
　　一直深入到了一千两百里，依然是如此！
　　楚阳虽然是不住的在大发横财，不断地往九劫空间里装着灵药，而灵药的质量，也是越来越高。
　　但他的心里，却一直在防备着。
　　自己刚刚进入黑血丛林就遭遇了攻击，没道理一直深入这么久居然如履平地！这其中，定然有蹊跷存在。
　　但楚阳想破了脑袋，也想不到这究竟是为什么。
　　“魏兄，你说……为什么这一路会这么平静呢？”楚阳皱着眉头，有些忐忑，也有些不满的说道。
　　他本是打着历练武技的主意，一路没有战斗，那岂不就等于是旅游？
　　丫的，要是旅游的话我到这等阴森恐怖的地方来旅游什么？
　　“我也不知道。”魏无颜道：“但这里面，肯定有原因就是了，只是我们还没猜出来。”
　　楚阳翻翻眼皮，心道这话直接就是放屁，等于没说。
　　“出现这种情况，一般是百年一次的黑血丛林内部排位比拼，才会出现这样的事情；但上一次的比拼只是在六十年前，时间远远未到；再有一种情况，就是在这黑血丛林之中发生了意外。”
　　魏无颜皱眉思考很久，终究想不出一个所以然。
　　楚阳皱眉道：“现在我们已经深入到了一千四百里，马上就到了中心地带了，一直没有人阻拦，此事太奇怪。若不是有大机遇，就是有大危险！”
　　魏无颜缓缓点头，脸色沉重：“我也是这么想。”
　　两人对望一眼，均感觉到对方心中沉甸甸的，说不出的压抑。
　　便在此刻，楚阳脑海中突然灵光一闪，毛发直竖的跳了起来：“老魏，以你来看，会不会是……会不会是……”
　　…………
　　第三更！我还欠两章，可我只有两个多小时了……我要疯了！
　　(未完待续)

第一百七十七章 这一次是真的发大财了
　　魏无颜脸色一变，问道：“会不会是什么……”说着这句话的时候，他的脸色突然白了起来。
　　显然，魏无颜也想到了一个可怕的事实。
　　楚阳目光闪动，道：“这一路来，除了刚进林的时候，出现的微不足道的拦阻之外，我们在这天下人闻名色变的黑血丛林中，竟然是畅通无阻！”
　　“而魏兄你，一来并没有暴露身份；二来，就算你暴露了身份在这里也不会有太大的震慑力。”
　　“所以只能另有原因！”
　　楚阳说着，魏无颜的脸色也是越来越难看。
　　楚阳转过身，看着魏无颜：“魏兄，能够在黑血丛林之中，做到这一点的，貌似只有一个人。”
　　魏无颜干涩的咽了一口唾沫，说道：“不错，只有一个人。”
　　他的嗓音，变得有些干巴巴的。
　　“如果真的是那个人，他这样做是为什么呢？”楚阳问道。
　　魏无颜长长的舒了一口气，道：“我也不知。”
　　两人沉默了下来。
　　不管如何，现在已经深入到了一千四百里。距离中心地带，已经不远了。若真是那人蓄意让自己等人进来，那么此刻想要退出，已经是不可能的事情。
　　不管前方是什么在等待，三人都只有前进。
　　但此刻的心情，已经有些沉重了。
　　三人一路前行，魏无颜赫然发现：楚阳这个财迷，居然还在扫荡灵药！而且频率还非常密集，基本是察觉到的药草，一概不放过！
　　甚至有时候要绕道好远，也要将药草收进手中。
　　这让魏无颜很不解。
　　“你现在还有心情鼓捣这个？”魏无颜纳闷得很：“你的猜测，应该绝对没有错误，一定是那个人在等着见我们，那个人的修为深不可测，我们绝对不是他的对手，而此刻，前进则是危机重重，后退也是九死一生！这种时候，你居然还在没够的在收集药草……我真是服了你的心胸宽阔了。”
　　魏无颜摇摇头：“你哪里来的这么大的把握？怎么这么看的开呢？”
　　楚阳正弯腰细心地收起一株色泽晶莹几乎透明的黑血灵芝，头也不抬的道：“为何现在就不能收了呢？现在与刚才，有什么不同么？”
　　现在与刚才有什么不同么？魏无颜又一次无语。
　　现在与刚才是没什么不同，但你明知道前方有一位神秘莫测、凶残成性的超级高手在等着找你的麻烦，而在此刻你居然还心平气和的采药……
　　若是那人有恶意，你纵然是采了一百万株天材地宝一类的灵药，又有何用？那也救不了你的命啊。
　　魏无颜正在寻思，只听楚阳淡淡的说道：“魏兄，是福不是祸，是祸躲不过。无论前方那人想要做什么，咱们都已经躲不过去。所以这个时候，实在没有必要担心什么。因为担心无用。”
　　魏无颜张张嘴，又闭上嘴。
　　说的没错。
　　“前方那人若是要杀我，无论如何我也躲不过去。在这种时候，我采些灵药又有什么关系呢？”楚阳笑道。
　　魏无颜愕然。
　　怎么这家伙的思想与自己虽然是想到了同一个地方，但却正好截然相反？
　　楚阳微笑着，道：“若是那人根本不想杀我，那我趁现在没人打搅多收集一些灵药，岂不是就赚了么？”
　　魏无颜愕然。这事儿……还能这么想？
　　楚阳哈哈一笑：“我这一生啊，唯一的信条就是……这一生千万莫要留下任何遗憾！若是我听了你的，光是在害怕，没有挖灵药，结果那人却不杀我们……这岂不是太遗憾了么？”
　　魏无颜彻底无语，同时心中隐隐佩服：这少年虽然年轻，但心态比自己却不知道要强出多少倍啊……
　　难怪人家年纪轻轻，不仅是医术出神入化，而且连武道也已经到了剑帝五品！怪不得啊……
　　有这样的心性，什么困难克服不了啊。
　　正在心中赞叹，只听楚阳怪笑一声道：“再说了……就算他要杀我，我为何还要将这么多的天材地宝给他留着？到那时候只需要一巴掌，不就能全部拍毁了？杀了我还想留着这些灵药，哪有这么便宜的事情？”
　　魏无颜一口血几乎喷了出来，顿时满脸通红，一根手指头狠狠的指着楚阳，脸色刹那间扭曲了一下，有些悲愤的说道：“你你你……”
　　魏无颜险些惭愧的哭了起来，这下子可是真的无颜见人了啊。
　　亏我刚才还将这小子想得如此光明伟大，原来他居然是如此的恶毒……我真真是亏大了……
　　三人的速度越发的放慢了。因为楚大少在采用一切的手段，收灵药。不管是树上长的，地下埋的，隐藏的……都被这货统统收了起来。
　　不仅是魏无颜看的眼热，连在暗中观看注意着三个人的黑血丛林中的强者们，也是一个个目中喷火，狼一般的冒出绿光。
　　他妈的，我们在这里这么多年了，怎没有发现这里有这么多的好东西？怎么这小子一来就全发现了？
　　这下子可是赔大了。
　　光我们这一下午的时间跟着他，看到他左蹦右跳的就挖走了最少一百了……以此推算，这混蛋这几天里，最少是五六百的灵药进了口袋。
　　居然依然不知足！
　　大家都是牙根恨得痒痒的。
　　尤其听到这货说：若是那人想杀我我就全毁掉，死也不留给他们……我得不到大家都甭想得到……
　　大家就一个个的如同吃了苍蝇一般的难受，活活的吃了这小子的心思都有了……
　　丫的，见过无耻的光棍的，但没见过这样的光棍：已经走在通往断头台的路上了，眼看下一可就要人头落地，居然还不断地划拉垫背的……
　　真是无耻无下限了。
　　众人正在心中暗骂，只见楚阳直起了身子，皱了皱眉头，若有所思的道：“这里是一千四百五十里，居然有这么多想要阻止我们前去的……老魏你发觉了没有，四周有好多人，这些人分明不怀好意，而且是不听号令的……”
　　魏无颜还未来得及答话，就听见四周阴暗丛林里呼的一声，数十位高手顿时作鸟兽散！
　　妈的，这小子找垫背的还找不到，若是自己被他在大人面前如此这般的告一状，就算大人不信恐怕也要脱层皮啊……
　　还是远远地离开这个瘟神为妙啊。
　　大家一哄而散。
　　魏无颜怔了半晌，才翘起大拇指：“你狠，这一嗓子，简直比那个人的威望还厉害！”
　　楚阳哈哈大笑，道：“老是被这些人跟着，实在是太不舒服，赶紧让他们滚蛋，才是正理啊。”
　　四周没了碍事的，楚大少更加肆无忌惮的收集灵药；速度之快，下手之准，让魏无颜为之触目惊心。
　　甚至，这家伙不往前走也不往后退，转着圈子的寻找灵药，边转圈子一边道：“灵药真多，幸亏我转了个圈子，要不然，真的错过了这辈子还不知道哪年哪月才能再来，那可就后悔大发了……”
　　对这货的无耻，魏无颜叹为观止。
　　十来里路，这货居然走了整整一上午。周围百里方圆的灵药，尽入其口袋。
　　若是魏无颜能够进入楚阳的九劫空间，就会赫然发现：在楚阳的九劫空间里，这种通体黑色晶莹剔透的灵药，已经堆积了一座山一般的那么多的一大堆。
　　而这座药山旁边，还有一位剑灵在眉花眼笑的细细点数，满脸的满足，一边点数一边喃喃自语：“大丰收啦大丰收啦哈哈哈……真是过瘾啊哈哈哈……”
　　一边点数一边计算，剑灵觉得，就算楚阳现在收手；凭着现在已经拥有的这些药材，在诸葛世家的万药大典上，只是用同一种类多余的品质不太好的药材去换的话，那也是想换什么……就换什么！
　　而且！
　　还能有不少的盈余……
　　但楚大少分明没想就此罢手。他还在辛辛苦苦勤勤劳劳孜孜不倦的努力着，看着楚阳的精神劲头，魏无颜绝对相信：这货的那个储存空间实在是太小了。若是足够大的话，他会将整个黑血丛林一点土也不剩的全部装进去……
　　对于这个猜测，魏无颜绝对不会有任何怀疑！
　　到后来，魏无颜干脆带着楚乐儿两个人靠在一棵大树根上打盹，任凭那混蛋自己去搜集灵药去了。
　　又走了两天，终于又前进了五十里。
　　一千五百里了。
　　楚阳搜寻灵药的速度更快了，劲头也更足了……
　　就在这一日，楚阳正在埋头挖掘一株黑血朱果……这一株朱果，分明已经有五六千年，要知道，在黑血丛林生长五六千年，那可是绝对的非同小可了！
　　尤其是朱果。
　　这一株朱果胳膊粗细，连枝干都已经透明了，里面隐隐有光华流动。
　　上面生长着三四十个淡青色的果子，分明还未成熟。但楚阳却已经等不及，只好将整棵朱果树都挖掘了，干脆准备移栽。
　　刚刚刨出一半，突然一个声音暴怒的道：“你挖掘其他的无主之物也就罢了，但你居然觊觎我的朱果树！实在让我不可容忍！这东西就在显眼处，谁看不到？你真是占便宜占的没够了……”
　　楚阳眼疾手快，装着要起身回话，右手暗中猛使劲，将朱果树一边的树根都拔断了，刷的一声第一时间里塞进了九劫空间，这才转过身来。
　　不由一怔。
　　同时眼前一亮。
　　只见面前一个白衣人正在满脸怒容的站着，对他刚才最后的不良行为已经气歪了鼻子。
　　楚阳却没有想到这些，只是心中奇怪：怎么在这黑血丛林这种地方，还有白衣人的存在？！
　　(未完待续)

第一百七十八章 奇怪白衣人
　　在他身前四五丈的地方，一个白衣人静静站立。连带怒容！
　　楚阳第一个反应就是：这可真是奇了，乌鸦群里飞出来一只天鹅，黑血丛林之中，竟然也有穿白衣的。
　　不得不说，这衣服在黑血丛林这一片阴暗里面，显得格外的白，甚至有些耀眼。
　　楚阳第二个念头才想起：他与我的距离只有五丈！怎么出现的？
　　纵然在黑血丛林之中神念被屏蔽，但也绝不应该对方到了自己身旁五丈自己还没有发现！
　　第三个年头就有些怪异：这个人，是男的女的？多大年纪？
　　他就站在楚阳身前五丈，但整个人却像是笼罩在一层云里雾里，朦朦胧胧宛若虚幻，根本看不清他的脸，无从判断他是男是女。
　　总而言之，这个人似乎身上并没有什么明显的男性特征，也没有什么明显的女性特征。就连声音，也近乎中性。
　　至于年龄，则是更加的看不出来了。
　　然后楚阳才想起对方的问话：这株朱果树，是对方刻意留着的？？
　　这下子可就有些糟糕了……
　　这时，魏无颜也带着楚乐儿过来，一眼看到那白衣人，不由皱了皱眉头。
　　若是两人猜测属实，这个人怎么还敢出来阻拦？又想：这混蛋掘了人家的专门保留的朱果，而且是整个儿的拔走了，实在难怪人家气愤……
　　“念在你初犯，我也不为己甚。你将朱果树好好地栽回原处，再给我磕三个响头，自己留下点什么，我便既往不咎；放你过去。”白衣人淡淡的说道。
　　这句话，顿时打消了楚阳心中‘这个白衣就是这黑血丛林的霸主’这个念头。
　　“栽回原处不是问题，磕三个响头也不是问题。”楚阳嘿嘿怪笑：“那，自己留点什么，那是什么？”
　　白衣人似乎皱了皱眉头，八风不动的道：“随便留下一只手一只脚，也就可以了。”
　　“这个更加容易。”楚阳笑容可掬，哈哈的道：“不过，你有什么证据证明这一课朱果树是你的呢？只要你证明了，我就给你磕三个响头，削一条胳膊下来。”
　　白衣人微怒：“这颗朱果树，在如此显眼的位置，数千年无人敢动，难道还不能证明么？”
　　“差得远了！”楚阳摇摇头：“你说朱果树是你的，你叫它一声它能答应么？你能叫的答应，我就立马将它栽回去，并且为你磕三个响头，削一条胳膊下来。”
　　楚阳似笑非笑的看着他；他早就看了出来，这朱果树，绝不是面前这人的。因为，他虽然故作怒意，但，他提到朱果树的时候，却没有半点心疼！
　　这样的天地奇宝，既然被他保存了数千年，如今被自己粗暴拿走，怎么会如此冷静？换做任何人都早已暴怒！
　　但白衣人却没有。甚至，在自己说话之前，他连看一眼那个树坑也没有。
　　白衣人听了楚阳的话，缓缓转头，看着面前那个只剩下沉默的树坑，看着里面几条树根还在往外渗着汁液，一股怒意从他身上发了出来。
　　现在只有树根了，朱果树已经被你收了起来。
　　就算我能叫的它答应，它也要在这里吧？再说了……就这么一棵鸟树，谁能将它叫的答应？
　　白衣人缓缓转头，看着楚阳：“好计策！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“彼此彼此。”
　　“可你在我面前玩弄口舌，却是找错了人！”
　　刷的一声，白衣人已经到了他的头顶，这一掠，奇快无比，白衣飘扬而起，在漆黑的天空中展开，就像一只冲霄而起的苍天白鹤！
　　刷的一声，风声飒然，一巴掌就拍下来。
　　楚阳早已做好准备，双臂上架！
　　砰地一声，楚阳连连后退，只觉得手臂欲折，一阵难言的刺痛。
　　那白衣人在空中一个大翻身，竟然不往后退，反而往上腾起，一手负在身后，另一只手刷的一声又劈落一掌！
　　动作潇洒如意，竟然让人看起来赏心悦目，优美至极。
　　楚阳后退之势未竭，对方的进攻就已经到了！动作之快，简直骇人听闻。
　　楚阳心中却是一阵安稳；这人的修为，最多也就是皇级，七八品的样子，因为单论修为的话，似乎差不了多远。
　　对方固然第一招不会用全力，而自己却也还有剑技没有出手！
　　见对方毫不放松的前来，楚剑主眼中露出冷笑，长剑无声无息的出鞘，闪着幽冷的寒光迎了上去。
　　剑尖向上，若是白衣人这一掌拍下来，恐怕还没有打到楚阳，就被长剑将手掌穿了糖葫芦。
　　楚阳才不会去管什么‘你不用兵器我也不用’那样的说法，顾忌什么身份……反正我也没啥身份，就算有身份，也要先保住命才能够啊……
　　所以楚剑主在对方赤手空拳的情况下，就亮了长剑。
　　“狡猾的小子！”白衣人冷哼了一声，下劈的手掌一侧，已经变成了抓，五指如钳，狠狠抓向剑身。
　　楚阳嘿嘿一声冷笑，长剑旋风一般旋转，射出万道剑芒。
　　“咦！”
　　白衣人诧异的哼了一声，一个倒翻退了回去。
　　他在空中无处借力，就像是踩着空气一般，将自己急剧下落的身体又拉了回去，或者说是‘弹’了回去！
　　楚阳心中一凛：这人绝不是皇座，最少也是君座，一两品！
　　“只以为你是二品剑帝，没有想到你原来是三品。”白衣人冷了看着楚阳，淡淡的道。
　　刚才楚阳的一道剑芒莲花斩，正是剑帝三品的招牌手段。
　　楚阳还未来得及说话，白衣人就又扑了上来。
　　这一来，顿时如同狂风暴雨同时落下。
　　楚阳顿时被压得喘不过气来，心念一动，展开柔水剑意。剑势徐徐张开，顿时如同静水流深，氤氲流动。看起来慢，却带着排山倒海之势。
　　白衣人冷哼了一声：“这剑术，果然古怪！”
　　白衣飘扬，竟然顺着楚阳的剑意，顺着楚阳的剑气，展开攻击！
　　楚阳吓出一身冷汗。
　　自己的柔水剑意，对这个人的影响微乎其微，而自己，还是处在危险之极的境地之中！
　　他全心全意的施展柔水剑意，全力的应付对方如同水银泻地一般的攻击，慢慢的，就进入了心无旁骛的状态，对周遭一切，都是不闻不问。
　　眼中所见，耳中所听，神识所感，都是对方无孔不入的攻击……
　　一侧的魏无颜忍不住一声轻呼，实在不敢相信的揉了揉自己的眼睛，接着又揉了揉；一双眼珠子几乎砸在了地上。
　　楚阳竟然在这次战斗中，再一次的进入了‘道境’！
　　那玄之又玄，普通高手一生之中也未必能有几次的至高战斗境界！
　　刹那间，魏无颜只感觉自己是在做梦，身子居然摇晃了两下，楚乐儿好心的急忙扶住他：“魏前辈，你咋了？”
　　我咋了？魏无颜心中满是苦涩。
　　我能说我是被你大哥这怪胎完全震惊的心神失守了么？
　　魏无颜没有感觉到的是，在楚阳进入‘道境’的那一刻，那个白衣人眼中突然猛的爆出一团七彩的光芒，只是一瞬间的时间，就又隐去。
　　随即，他的攻击就更加的猛烈了起来。
　　楚阳始终被他压着打，两人翻来覆去战斗着，白衣人先是在战斗中占据着九成的攻势，然后似乎是被楚阳搏回去一成，变成了八成攻势。
　　随即，战斗场面又变成了五五分成，各有攻守。但这种情况更只是持续了更短的时间，就变成了四六。
　　楚阳四，白衣人**六形势战斗一番之后，白衣人攻势再强，楚阳的形势再次急转直下，被白衣人又占据了七成攻势！
　　到了这一层次，似乎完全的定格了。从这开始，白衣人竟然是始终都是占据了七成的攻势；楚阳只有三成的攻势。
　　甚至，连观战的魏无颜也只看出来楚阳现在很危险，但却不致命。而且，还一直沉寂在道境之中，绝不会有性命之忧。所以既不着急，也不舍得打搅。
　　这可是道境中啊！
　　魏无颜不知道，这三七分成的攻势，实在是楚阳的柔水剑意最能够发挥威力、却又最不易伤到对方的范围！
　　柔水剑意，其寓意本就是以守为主。攻势既然只占了三成，那么理所当然的，守势就是七成。
　　在这样的基础上，柔水剑意一方面守得滴水不漏，一方面却又是进攻的绵绵密密。
　　而且，这种状态沉浸进了道境，只要战斗不结束，就会一直沉浸在里面。因为楚阳看起来虽然狼狈，岌岌可危，但其实却是稳若大山，而且，心中充满了战斗的ji情和快乐！
　　甚至，还有时间去揣摩在这道境之中，自己对于刚才剑势的领悟。等到下一次重新使出来的时候，情形就又是不同。
　　白衣人一袭白衣如同一片白云一般穿来荡去，不管楚阳如何提升，始终奈何他不得，始终精准的保持着七成攻势，雷打不动！
　　楚阳始终是以三品剑帝的修为在进攻，两人的战斗，竟然是就这么细水长流的进行了下去。
　　在外人看来，这样的战斗似乎很平常，也没什么出奇之处。
　　但，唯有白衣人自己一个人知道；自己这样做的用意、难度在哪里。
　　让楚阳全力以赴进入道境，然后保持三七之势，让边上那家伙不至于着急的冲上来打搅……
　　实在是方方面面都要顾及到，才能营造出现在的局势！这其中的难度，实在是比取胜这场战斗更要大出千倍万倍！
　　…………
　　第一更！！咳，拼命了三天，高兴了一天……接着就被爆菊了。哎……没啥说的，只好继续拼……
　　今天更新晚了；实在是因为出了点事情；下午，得到消息，风嫂的姥姥去世了。我把她送过娘家去又回来的……
　　当然，因为关系已经隔代很远，这事儿没我啥事儿；我不用过去的。只是……从今天开始，好几天就处于无人管的状态了……（未完待续）

第一百七十九章 这是为什么呢？
　　这一战，足足持续了一天半！
　　楚阳到后来已经打得有些支撑不住了。
　　就在感觉自己快要修为枯竭的时候，白衣人突然大叫一声，跳出战圈，怒道：“果然有些本事！你等着！”
　　突然身形拔起，当空一个盘旋，消失得无影无踪！
　　楚阳兀自拿着长剑又划了两下，才终于止住，晕头转向的转了两个圈子，一屁股坐倒在地上，大口大口喘气，大笑道：“真痛快！”
　　这一战，虽然一直是守多攻少，但却实实在在的是打的酣畅淋漓，浑身解数都使了出来，所有潜力，都挖掘了出来。
　　柔水剑意，经过这一战，已经无限的趋于成熟！
　　而且，道境之中的领悟，让楚阳领会了许多。
　　甚至，楚阳心中隐隐在盼望着，这个白衣人再来一次，再这样的战斗一次！
　　楚阳渴望这样的战斗。
　　因为，他的修为提升太快，从皇座九品，到剑帝四品，刷的一声就上来了。中间的历练实在是乏善可陈。
　　而这一战，他一直用剑帝三品的境界战斗，不知不觉的，剑帝三品所有的领悟，在这一战之中，都已经融会贯通，更兼有道境的力量，更加的领悟深入了……
　　楚阳呼呼喘气。
　　魏无颜走了过来：“怎么样？”
　　“爽！”楚阳哈哈一笑，道：“这一战，打得真是酣畅淋漓！身心都非常的愉快！”
　　魏无颜无语的说道：“道境啊道境啊。”
　　突发奇想：“你休息休息，跟我打一架。”
　　看到楚阳三战之中，每一战都进入了道境，魏无颜突发奇想：会不会是在这黑血丛林之中，只要战斗就能进入道境？
　　顿时心痒难熬。
　　楚阳也很有兴趣，道：“我休息休息，就跟你打！”
　　…………
　　半晌之后。
　　“来吧。”魏无颜跃跃欲试。
　　“好！接招！”楚阳大笑一声。
　　半晌之后。
　　魏无颜郁闷了。
　　因为，楚阳又进入了道境！而自己，却是根本没有……
　　“这是咋回事？”魏无颜百思不得其解。
　　“再来！”
　　“好！”
　　…………
　　“郁闷死我了……再来！”
　　“呃……好。”
　　…………
　　“咋回事？你都进去了五次了，怎么我一次也没有？”魏无颜怒了：“再来！”
　　“汗。”
　　……
　　“再来！”魏无颜咬牙切齿两眼发红。
　　“大爷您就饶了我吧。”楚阳瘫在地上，四脚朝天，脸色青白，手脚颤抖：“累死我了……我不行了……”
　　魏无颜不依不饶：“男人不可以说不行，起来！与我再战！”
　　楚阳浑身抽搐：“男人对女人不可以说不行，可你是男人啊……实在没兴趣了……”
　　魏无颜仰天长叹：“我想进入一次道境，咋就这么难呢？”
　　楚阳无语的道：“你都是半步至尊了，你说你压着修为跟我打，能有什么领悟？怎么可能进入道境？”
　　说者无心，听者有意，魏无颜浑身一震，顿时茅塞顿开：“不错！定是如此！”
　　也不仅仅是他，远远的地方，一个白影也是浑身一震：不错！定是如此！
　　楚阳躺在地上，有些韵味无穷的说道：“只可惜，刚才那白衣人只能应付我的剑帝三品，若是我将修为提到四品，他可能就支持不住了……有点儿可惜。”
　　魏无颜鄙夷的道：“能进入一次道境整整一天半，你就知足吧……还想着借助人家继续突破？你想的也忒美了一些。”
　　楚阳哈哈大笑。
　　遥远的暗影中，那白影动了动，喃喃自语：“他能够继续突破……？”突然若有所思。
　　三人休息了好久，才离开了这一片狼藉的地方。楚阳拽出一个水囊，咕咚咕咚直接喝干了。
　　刚才战斗出汗，让楚剑主几乎脱水……
　　三人又开始了一天前的行程：魏无颜一边背着楚乐儿赶路，一边冥思苦想。而楚阳则继续双目放光的搜寻灵药；这一日，走出了五十里。
　　眼见的前面越来越是阴森，越来越是黑暗。已经快要接近中心地带。
　　“小贼！还我的朱果树来！”一道白影从天而降，一巴掌狠狠拍向楚阳。
　　楚阳早有准备：“来得好！”
　　举剑上迎，两人在一瞬间就是翻翻滚滚打成了一团。
　　这一次，白衣人的修为似乎有了大幅增进，居然隐隐到了君级两三品的样子，将楚阳的三品剑帝压的直接喘不过气来。
　　楚阳将心一横，将修为在刹那间提升一层，剑光如惊鸿射出。
　　“四品剑帝！”白衣人似乎有些兴奋：“你也提升了！”
　　楚阳哼哼冷笑：“怎么，不行么？”
　　“提升了又如何？你照样还是要死在我手上！”白衣人冷笑不绝。
　　“未必！”楚阳提升至四品剑帝，柔水之中已经开始带着狂涛的声音，如风雷涌动：“且看到底是谁死在谁的手里！”
　　白衣人不再说话，只是加紧了进攻。
　　楚阳全神贯注，见招拆招；白衣人的招数滑溜之极，根本不能把握，楚阳一开始还想着万一杀了他很可惜，但逐渐的物我两忘，全神沉浸在战斗中去了，忘了这一切……
　　一边的魏无颜拽着头发，长吁短叹：道境！又是道境！
　　这小子又进去了！
　　与他同样郁闷的还有另一个人：白衣人。
　　白衣人看着楚阳呼吸悠长，身上散发着那种玄妙的道境气息，也是气不打一处来：这小子怎么进入道境这么容易？
　　他加快了进攻速度，但楚阳也随之增强了剑光强度。
　　自始至终，昨日的战斗再度重演：三七！依然是三七！精确到了一丝一毫都没有变化的三七分成！
　　楚阳三成攻势，白衣人七成！
　　白衣人依然是压着楚阳在战斗，而且，战斗到中途，白衣人竟然闭上了眼睛，完全凭着感觉，在与道境之中的楚阳在战斗。
　　而且，若是有人能够看透他的伪装的话，就会发现他的脸上的表情，似乎在沉重的思索着。
　　这样的表情，与旁边的魏无颜的表情毫无二致。
　　这一次战斗，又是一天一夜！
　　到后来，楚阳已经是大汗淋漓。禁不住就想提升自己的修为到五品剑帝的层次进行战斗……
　　就在这时，白衣人一声长笑：“明日再战！明日决不让你好过！”身形一起，白影一闪，旋风一般拔起，消失得无影无踪。
　　楚阳呼呼喘气。
　　心中却突然的升起奇怪的心情：这个白衣人，究竟是何用意？
　　怎么看他的战斗方式，倒像是纯粹在帮我稳固修为，领悟剑术一般，这个人……真的有这么好心么？
　　但若不是，他是为什么呢？
　　楚阳思索着，但楚大少很快就将这种疑问扔到了九霄云外：不管他有什么目的，但他却不会消失，明天还会来……
　　无论如何，到最后他都会说的。
　　而且这样的战斗对我有无限的益处，多打几次又有啥关系？
　　目前来说，最重要的还是找灵药！灵药越多，等到我走出这黑血丛林的时候，底气也就越足啊。
　　剑灵偷药固然可行，但在九大世家这种非常了解九劫剑主的大家族之中，难保不会被人认出来或者怀疑。
　　哪怕只是有一点点的怀疑，自己的隐藏也就变得全无意义。
　　所以，还是从黑血丛林这种天赐之地寻找要好一些。
　　所以，在这次战斗之后，楚剑主寻找灵药的步伐非但没有停止减慢，反而更加的疯狂了！
　　从方圆百里扩展到了方圆五百里，而且，除了前面的中心地带之外，似乎还有越来越扩大的趋势，向着方圆一千里去发展。
　　这样的恐怖的扫荡，让黑血丛林之中的强者们一个个都是两眼流泪：忒狠了……这直接就是在刮地皮啊……
　　再说了，哥们，哪怕你只收集顶端的也行；可是这位爷居然连十年八年的也不放过。剜到篮子里就是菜，多多益善……
　　这就更让人无语了……
　　你还让我们活不活了？妈的，以后受了伤想在黑血丛林里面找点儿金疮药都没了……
　　但上峰有令，不准自己等人对付这小子，要安安静静的放他过去……所以大家也只有干瞪眼，一个个的狂吞唾沫看着。
　　“哇！”楚阳终于忍不住发出一声惊喜的叫声。
　　这一声叫，让暗中的黑血丛林强者们心脏都是为之一阵抽搐：又发现宝贝了！而且绝对是好宝贝……这小子这段时间被黑血丛林惯坏了，一般的宝贝已经根本不能让他惊讶了……
　　楚阳在一片阴暗之处，发现了一个乳白色的小尖尖。
　　这个乳白色的小尖尖，让楚阳大喜过望！
　　因为这东西他认得。玉雪灵参！
　　发现了这东西，连九劫空间之中的剑灵也是翻了两个跟头来表示兴奋。
　　这里可是黑血丛林之中啊。
　　土地坚硬成这样子，而且这玉雪灵参长在黑血丛林，居然还是白色的……这得生长多少年啊？
　　最起码，三五千年是长不成这样子的！
　　而且，在黑血丛林的三五千年……可不是外界的三五千年可以比拟的啊。这样的东西，绝对是整个九重天也是可遇而不可求的！
　　纵然是楚阳的定力，也是忍不住心头剧烈的跳动了一下！
　　然后他才仔细地、小心的走过去。
　　…………
　　第二更！！向大家求月票！！月票啊啊啊啊……
　　我继续码字补更！今天无论如何也要补完欠更啊啊啊！！！(未完待续)

第一百八十章 是不是呢？
　　（上一章犯了一个错误。楚阳应该是从王座九品到剑帝四品”被我写成了‘从皇座九品，口特意致歉。感谢‘轮回、，兄弟的提醒。）
　　楚阳隐隐感觉到，在自己周围，似乎有不少人在看着自己的行动，但却诡异的没有一个人出来阻止。
　　楚阳心中无限戒备着，开始细心的挖掘。
　　在剑灵的提醒下，他在到了之后，就将一缕剑气当做绳子一般拴在了玉雪灵参的那乳白色的小尖尖上。
　　剑灵隐隐感到，这一株玉雪灵参已经有了灵性。在这株玉雪灵参的方圆两百里之内，再也没有任何灵药的存在！
　　在黑血丛林这种地方，这一株玉雪灵参，居然能够独霸方圆两百里的地下灵气，可见其药效之强烈巨大。
　　这样的天地神物，那是肯定是具有了灵气的！
　　所以，楚阳在缠上了剑气之后，分明感觉到，这一株玉雪灵参颤抖了一下。似乎想要挣脱：但这是剑气缠绕，一动之下，就是钻心的疼痛。
　　所以，接着就不动了。
　　似乎已经任命。
　　玉雪灵参的乳白色小尖尖上面，悄然的滚出一滴露珠：似乎是感受到自己的生命到了尽头，在哭泣一般。
　　一股芯戚绝望的气氛，在这里突然地弥漫开来竟然让楚阳心中也感到了戚戚然。
　　“放心，我不会伤害你。”楚阳用神念低低的说道：“在我这里，有更加适合你生长的土地和灵气，你跟着我，一定不会后悔的。”
　　玉雪灵参不动了。
　　但四周弥漫的气氛依然是消沉低迷，无可奈何的认命的样子。
　　楚阳心中一笑：“小东西等会儿你就只有惊喜了。”
　　这东西，果然是有灵性：难怪这么就都不被人发现，而且还悄悄的窃取了方圆两百里的地灵之气。
　　楚阳开始细心的挖掘。从周遭一丈之外开始挖坑一直挖下去了五丈深，这才开始从底下往上慢慢的托起。
　　在这个过程之中，楚阳似乎听到了一声轻微的声响，但举目四顾，却什么都没有发现便也不在意，继续自己的工作。
　　数十丈之外，几个黑血丛林的高手浑身颤抖地看着眼前一具尸体，同时跪倒在地，磕头如捣蒜。
　　就在刚才，楚阳发现这一株玉雪灵参的那一刻，这些人终于动心了！
　　这可是天地之间独一无二的奇宝啊！
　　而现在横尸于地的这个人，乃是在场众人之中修为最强的一个已经是圣级八品修为。也是黑血丛林之中的一方霸主。在见到楚阳发现玉雪灵参的时候，已经腾身而起，就要飞出去抢夺。
　　他的主意很单纯：我也不伤害他，我只要这一株玉雪灵参。拿了我就跑！
　　但就在他的身躯刚刚升腾而起的那一刹那，突然间一道细微的白光猛地射来将这位圣级八品高手狠狠地钉死在地上。
　　无声无息。
　　众人上前看时，只见这位圣级八品高手的太阳穴上，扎进了一缕细细的白色的布条。从左面太阳穴扎进去，从右面太阳穴穿出来两边都没有血迹，白布条洁白如故。
　　察看了一下他的伤势才发现整个脑袋之中，已经变成了一片豆腐渣丹田粉碎！
　　这一根白布条，竟然发出了两股力量，同时毁灭了这个人的神识、生机、和修为！
　　堂堂圣级八品高手，在这样的连一只老鼠都绞不死的细弱的白布条之下，连最后呻吟一声都没有做到，就已经魂飞魄散。
　　甚至，这样的死法，乃是最为纯粹的死法：若是世间真的有轮回，那么这个人也不可能去那轮回通道了！
　　完完全全的身死道消。
　　众人如遭雷击。
　　一个声音细微的，传进了在场每一个人的耳朵里：“我说的话已经没人听了，真是让本座有些痛心。”
　　这样的一句话，平平淡淡，没有表现出任何的喜怒，根本没有在空气中出现，而是直接的钻进了每个人的耳朵。
　　但，所有在场的高手们在第一时间里同时跪倒在地，浑身颤抖的磕头不已，却连一句求饶的话也不敢说。
　　那声音又淡淡的传来：“再有这等事，片灭！”
　　所有人浑身颤抖的磕头，汗如雨下。
　　片灭。
　　这两个字听起来很难理解，但只有黑血丛林之中的强者们才知道：这一片黑血丛林，被主上分成了九片。
　　每一片，都有一个负责人。
　　叫做‘片主”
　　刚才死的这一个，就是这一片的‘片主，大人。
　　片灭的意思就是：再有这等事出现，整个这一片，就别想有半个活人了！这是彻底的株连！
　　就比如这么说：这个国家有一个人犯了罪，那么，这整个国家的人都宰了吧。
　　嗯，就是这意思。
　　这已经不是残暴了，而是远远的超出了‘残暴，的范围！
　　那个声音无声无息的消失了，似乎那人已经走了。但在场的诸位强者们却是人人如同只恨爹娘少生了两条腿，从地上爬起来，刷刷刷…，“一个个消失得无影无踪！
　　根本不敢回头。
　　妈的，玉雪灵参是好，可是…，玉雪灵参再好，能比自己的小命再好？
　　此刻，哪怕是九重天的九大奇药都在那小子面前出现，这些人也是绝对不敢再回头了……，
　　等到万籁俱寂，远远地方，一条白影喃喃的道：“这等福缘……，我在此地数万年都没有发现他一来就看到了……实在是罕见，但是他…“是不是呢？是不是呢？是不是呢？……”
　　这‘是不是呢，这句话，他竟然连续地说了几十遍，脸上露出由衷的怀念，眼中也几乎要留下泪来一般的哀愁……，
　　然后一声幽幽的长叹响起，这白影一闪也终于消失了。
　　楚阳刚刚将玉雪灵参从地下取出来，多亏了九劫剑的坚硬锋利，才让他没有多费一些功夫。
　　玉雪灵参身上的土还没有取下来依然还是一个丈许方圆的土疙瘩的时候，就在这时，楚阳听到了那一声悠悠的叹息。
　　楚阳突然感觉心中一苦，顿时前世所有的心酸无奈一时间全部涌上心头，似乎看到了莫轻舞在自己怀中香殒玉消……，
　　突然间觉得万念俱灰心痛的几乎要横剑自刻，眼中泪水刷刷的落了下来。
　　九劫空间中，剑灵大吼一声：“醒来！”
　　楚阳心神一震，终于从那种哀恸欲绝的情绪之中清醒过来，却发现已经是泪流满面。
　　“这是怎么了？”楚阳清晰地记得刚才的意境，不由得骇然。
　　那一声幽幽长叹，兀自在他脑海中沉浸了许久。
　　那是一种刻骨的思念，地老天荒犹不可得的爱恋与深沉的依恋。这种感情，几乎能让青天也为之同声一哭！
　　但楚阳问出这一句话来的时候，就连刚才唤醒他的剑灵，也没有回答。
　　“剑灵，这是怎么回事？”楚阳在意念中问道。
　　“不知。”剑灵回答了一句就又沉默了起来。
　　楚阳嗯了一声，良久，才将心神收敛回来，专心处理面前的玉雪灵参一点一点的，从玉雪灵参的身上剥下坚硬如钢的黑土。
　　这玉雪灵参的身上长满了雪白色的长须，每一根长须都将近一丈长；随着黑土的被剥离，逐渐的露出这株玉雪灵参的样子。
　　这一株玉雪灵参的本体，只有巴掌大小。浑身雪白，隐隐竟然有一丝丝微不可查的血色出现。
　　就像是人的肌肤一样。
　　而且，里面隐隐的光华流动，就像人体的经脉一般。
　　有手有脚，有鼻子有眼，直接就是一个刚刚成型的婴儿一样，头上，有一个小小的乳白色突起，尖尖的：便是它的枝叶了。就是这一点点，让楚阳发现了它。
　　现在，这小家伙的五官，正在皱巴巴的皱着，似乎在委屈在害怕……，
　　“还在害怕呢？”楚阳笑了一句：“剑灵，接着。”
　　便将它送进了九劫空间。
　　剑灵在里面一把接住，一看，顿时爱不释手：“果然是这东西，果然是天下至宝啊。”居然弹了弹这玉雪灵参的鼻头，道：“居然敢使脾气，到了这里，就得给我老实点，晓得不？”
　　这小小的玉雪灵参的鼻头似乎皱得更紧了。
　　“小东西。居然不理我。”斜灵骂了一句，就将它栽在了生机泉水旁边，深深地挖了一个坑，让玉雪灵参一根根须也无需皱折的轻轻埋上了土。却留下了玉雪灵参的小脑袋在地面上。
　　然后又舀了一勺生机泉水浇上去。
　　感受到生机泉水的浓郁生机，玉雪灵参突然颤抖起来，随即，脸上的皱褶慢慢的变平了，有些享受的意思，见到剑灵只浇了一勺，就停了下来，脸上的小嘴居然急切的张开了一道缝，似乎在央求：再给我喝一点吧，再给我喝一点吧……
　　“真贪。”剑灵又舀了一勺给它，道：“小家伙，你要记住了，这里面的泉水，你可以用，但你药顺便还要再催生这泉水，要是你敢给我弄没了，我就切了你扔进去做泉眼！知道不知道？”
　　玉雪灵参的小脑袋上的小尖尖居然轻轻地弯了弯，似乎是在点头，很乖巧很听话的样子：随即，它的根须就细细密密的自动融进了生机泉水旁边的泥土之中，脸上露出极端的舒服的表情，似乎在享受，连两条手臂，居然也从土里面伸了出来，然后又落下去。
　　就像是一个人，突然到了一个可以让他极端舒心的地方，在欢呼，或者是慵懒无限的伸了一个懒腰：这地方，太舒服啦……，
　　补更第一章！我继续码字第四更去……
　　（未完待续）

第一百八十一章 剑之怒涛
　　楚阳在往回走，玉雪灵参在安家。
　　但剑灵却在皱着眉头，深深的思考着。思考着刚才楚阳听到的那一声叹息。
　　那是谁？谁会如此强大？
　　那是谁？谁会有这样的强大力量？
　　剑灵陪伴前后九位九劫剑主，在这一片大陆上纵横了不知道多久。可以说：只要是九重天有的，剑灵就一定会知道！
　　只要是九重天的功法，剑灵就一定会知道！
　　只要是九重天的传说，剑灵就一定会知道！
　　但，剑灵却听不出这一声幽幽叹息之中，蕴含的是什么力量！也不知道，这个发出幽幽叹息的人，乃是什么功法！
　　只是本能的感觉到，这个人的强大，与恐怖！
　　若是有一个人，能够让剑灵也感觉到恐怖，那么，这个人是什么人？
　　以前，楚阳曾经考虑过这个问题。
　　但当时剑灵的回答是：在这九重天，绝对不会有这样的人！
　　若是剑灵的全盛时期，哪怕是同时对上晨风至尊与流云至尊，也绝对不惧！
　　但，这里这一声叹息，却让剑灵感到了恐惧和强大！
　　……
　　收起了玉雪灵参，方圆两百里已经没有灵药，楚剑主大人的行程速度终于加快了一些。前面越来越阴暗，终于到了伸手不见五指的地步。
　　到现在为止，已经深入了一千七百五十里！
　　中心地带，已经到了！
　　在这附近，再也没有杂乱的人隐藏在暗中，甚至，地上都没有一只小虫子，一条小蛇；天空之中，连一只飞鸟也没有。
　　除了黑暗的丛林黑暗的土地之外，就像是一片静寂的死域！
　　没有半点声音。
　　嚓，嚓嚓……
　　只有两人脚下的枯树叶在发出轻轻的响声。万籁俱寂。
　　两人同时感觉到，似乎两个人同时坠入了梦魇之中一般，这种静寂，是恐怖的！
　　而在这样的环境里战斗，将是更加恐怖！
　　神识被屏蔽，眼睛看不见！
　　如何战斗？
　　或者只能凭借本能？
　　就在楚阳心头打鼓的时候，前方白影又一次出现，却是静静的漂在空中，并没有立即展开战斗，而是轻轻的问了一句话：“这少年，你叫什么名字？”
　　楚阳淡淡道：“我叫楚阳。”
　　“楚阳……楚阳。”白影呵呵的发出了一声笑：“原来你姓楚。”
　　他沉默了一会，道：“来，再与我一战！”
　　突然呼的一声冲了下来。
　　“慢！”楚阳大声道。
　　但对方却不容分说，直接冲了下来！
　　这一次的攻击，虽然是在黑暗之中，但却比前几次猛烈了一倍！
　　楚阳几乎是一上手就感觉到被压得喘不过气来，厉声大吼一声，剑帝五品的修为全面迸发！
　　两人在这一片黑暗之中，ji烈战斗。但楚阳却分明感到，对方的攻击远远不像前几次那样的舒缓，而是上来就是雷霆万钧！
　　就像是天雷击顶，一击就要将人砸成碎片！
　　这是充满了必胜信心的狂暴攻势，这种信心，唯有在长久的战斗之中，不断的胜利，才能够得到！
　　楚阳已经动用了自己五品剑帝的全部力量，除了九劫剑法没有使出来之外，其他的所有的知道的功夫，包括步法身法剑法刀法等等等，统一狂风暴雨一般的发出去，还是抵御不住对方的进攻！
　　楚阳一步步的后退！
　　对方的攻势越来越是狂暴，突然间轰隆隆的声音响起来，对方的进攻在这一刻连成了一片。楚阳隐隐能感觉到，对方的进攻就像是大海之潮，连成了一片的当头压来！
　　狂涛骇浪！
　　而自己，就像是狂涛骇浪的大海上，一叶飘摇的扁舟，随时都会舟覆人亡！
　　无限的死亡气息，刹那间笼罩了楚阳！
　　抵挡不住，下一刻就是粉身碎骨。从黑暗中，白衣人那冷酷的眸子可以看得出来，他绝不会手下留情！
　　但楚阳却在这一刻产生了一种奇怪的联想。
　　这个白衣人的此刻招法，好熟悉！不是招数熟悉，而是意境熟悉。他连连倒退中，竭力的想着，终于脑海中灵光一闪。
　　这是水的意境！
　　连绵不断，连接天地，浩浩不绝，后力无穷！
　　这是……这是……
　　楚阳大吼一声：“这是狂涛之力！”
　　随着这一声大喝，楚阳终于想通了自己一直想不通的地方，手腕一震，剑光剑芒喷bo而出！
　　在这一刻，楚阳竟然在绝对劣势之下，反守为攻！
　　本是绵绵密密的剑光，在这一刻却如是山洪突然爆发，带着毁灭天地的力量，狂暴的冲了出去。
　　只是他一个人的剑光，竟然在这一刻将这一片全部照亮！
　　剑气嗤嗤的纵横飞射，楚阳大开大合的进攻，突然觉得心情无比舒爽，忍不住一声长啸：“原来水之力，也可以这样用！哈哈哈……”
　　大笑声中，剑光越来越是暴涨，疯狂的反击回去。
　　魏无颜大吃一惊，带着楚乐儿飞速往后退，一直退到二十丈外，才停下。楚阳这一刻发出的剑气的锐利，让他也有一种‘再靠近一步自己就不能保护楚乐儿不受伤’这样的感觉。
　　这让魏无颜心中大吃一惊！
　　自己是什么修为？楚阳是什么修为？自己居然会有这种感觉升起来？
　　远远看去，只见楚阳的剑光如同长江大河一般浩浩流淌，照射的这漆黑一片的黑血丛林如同白昼一般！
　　楚阳一身黑衣，好像就站在一个巨大的光圈之中，挥动长剑，不断进攻！对方的修为，分明在楚阳之上不知道多少，但这一刻的楚阳，却站在这一个剑光光圈之中，岿然不动！
　　就像是一个永远不会战败的战神，在这一刻傲然而立！
　　傲然而战！
　　你可以杀我，但我在你面前，我只能前进！却不会再后退一步！
　　这同样是一种气势！这种气势的骄傲，甚至还在白衣人的必胜气势之上。因为，这是将生死完全抛在脑后的决然！
　　无论生死胜败，傲气不变。
　　柔水剑意，全面迸发，而且，似乎在进一步的发展，进一步的更深一层。
　　这便是楚阳这几天在强大的压迫之下产生的领悟：柔水剑意，只能用来守，在守得自己无懈可击的基础上，才能借力打力用来进攻！
　　自保有余，进攻不足！
　　但对方这个白影不断的攻击，却是刺ji的楚阳在道境之中不断在思索柔水剑意的下一步该是如何？
　　直到白衣人那一击狂涛骇浪而来，楚阳突然如同醍醐灌顶一般，猛然醒悟！
　　水之力，绝不是只有柔水之力！
　　水，并不只有柔！
　　还有刚烈，暴躁！还能毁灭一切，包括这整个九重天。
　　人都说水火无情。但。水的狂怒，远远比火更加狂暴，毁灭的力量更加强大。
　　柔水之力，自然可以从容接受攻击；但一旦平缓柔和的水流遭遇到高山峡谷，会如何？若是从千丈悬崖急冲而下，又会如何？
　　这便是楚阳突然领悟的力量：狂涛之力！
　　剑光雷霆闪电一般发出，剑芒疯狂翻涌。
　　楚阳领悟了狂涛之力，体内的修为，也在欢快的流动，经脉之中的天地元气，也在氤氲升腾，丹田之中，四节九劫剑，似乎也在欢呼！
　　但楚阳的本身修为，已经不能支撑这样庞大的消耗！
　　九劫空间之中的剑灵，在不断地炼取灵药，将灵药之力，化作了真元之力，不断地输送进楚阳的经脉之中，随着狂暴的真气流转运转一圈，回归丹田，就成了楚阳本身的力量！
　　“好剑！好快的领悟！好聪明的少年！好高的资质！”剑光雷霆之中，白衣人眼神似乎变成了两块紫宝石，不断地飞闪之中，也在不断的攻击。
　　但却在由衷的赞叹着。
　　楚阳已经进入了无我的道境之中，他现在的想法，只是攻击！攻击！再攻击！生命不息，攻击不止！
　　两个人都在进攻，一道白影，一道黑影，在彩虹一般的剑光之中，互相攻击；彼此，都没有退后一步！
　　彼此对彼此的进攻，都是占了一半！五五之数。
　　你攻我一招，我就还击你一招。谁也不占便宜！
　　但楚阳的剑境却是越来越是狂暴，他根本不去思考要用什么剑势，只知道随着自己的感觉，不断的出击！
　　不断地进攻，似乎进攻，已经成了这位九劫剑主的本能。除此之外，再也没有第二种可以让他接受的方法！
　　随着楚阳的修为就想雨后春笋一般的节节提高，对面的白衣人的修为，竟然也在随着增长，似乎，不管楚阳升到如何的高度，他都能够随之配合，绝对不会落在下风。
　　一边的魏无颜，此刻的震惊早已经无与伦比。
　　因为，他清晰地感觉到，楚阳就在这一战之中，他的气息越来越强大，越来越凌厉，越来越狂暴……
　　别人在战斗之中都是被消耗，但楚阳随着战斗却是在充实自己！
　　为什么会这样？
　　魏无颜能够感到，楚阳从一开始战斗中就表现出来的剑帝五品的境界，在猛地提升，一下子到了剑帝五品中级；随即，开始了缓慢的累计，到了现在，竟然一步步的攀上了高峰，巅峰……
　　就像是一根被绷紧了的弦，只要崩断了，或者就是一种涅盘重生一般的突破！
　　战圈中，楚阳突然仰天厉吼：“破~~！！”
　　一声嘹亮的剑吟突然出现，清脆明亮，剑光猛的扶摇而上，方圆数百丈，纤毫毕现！
　　白衣人一声长啸，轻飘飘的后退，喝道：“两个时辰突破剑帝六品？不错！”
　　…………
　　第四更！！补更完成！！！（未完待续）

第一百八十二章 你可坑死我了
　　魏无颜已经震惊到了麻木了！
　　白衣人的修为明显要比楚阳高得多，一直压着修为跟楚阳打，这一点，魏无颜自然看得出来。
　　所以白衣人的修为怎么提升，也不会让他觉得奇怪。
　　但楚阳却是实实在在的剑帝五品！就在两个时辰之前，只是剑帝五品初级！而在两个时辰之后，就到了剑帝六品初级！
　　两个时辰啊。
　　就这么从无到有，从起步到终点；从涓涓河流到万丈怒涛，攻破大坝！
　　仅有两个时辰！
　　而且是战斗中突破！
　　魏无颜呆呆的站着，他觉得，自己之前所学的武学道理，在这一刻被完全的颠覆。
　　师傅说：武道没有速成；修为要靠积累！而这一切，则需要时间。
　　对于这一点，魏无颜一直深信不疑，但现在才知道：武道可以速成！修为也可以速成……
　　看面前的楚阳，不就是一个明显的活生生的例子么？
　　魏无颜再想起就在十天前，楚阳还是四品剑帝。
　　就更加的觉得自己的脑袋在晕眩了起来，半晌之后，才发现自己呻吟出声：“这他娘的……到底是怎么一回事啊……”
　　楚阳在突破之后，战意高昂，但白衣人却突然间跳出战圈，结束了战斗，这让他感到由衷的不过瘾，似乎一口气憋在了胸中，已经憋的要爆炸了，却是死活吐不出来那种感觉。
　　他闭上眼睛，喘了几口气，将心中的这一股战斗的冲动压下去，才发现，自己的经脉中，元气充盈，几乎要将自己撑爆一般。
　　听到白衣人说了那句话，楚阳就知道，今天的战斗也就到此结束了。深深地吸了几口气，好不容易将自己激昂的战意压下去，平静了一下呼吸，傲然道：“两个时辰突破一品很快么？更快的，你还没有见过！”
　　白衣人似乎一怔，淡淡笑道：“难道你曾经更快过？”
　　楚阳嘿嘿一笑，伸出五根手指头，淡淡道：“本少爷曾经一个时辰突破五个阶位！”他这说的可是实话，而且千真万确。
　　经过这段时间的战斗，楚阳若是再想不出这个人是谁，那他就真的成了榆木疙瘩脑袋了。若是再想不出这人的用意和目的，那他也实在应该横剑自刎了。
　　这个白衣人，绝对就是魏无颜口中所说的那一位：整个黑血丛林的王者，绝对霸主！
　　对于自己这个猜测，楚阳无限肯定：整个黑血丛林，只有他一个能够穿白衣！整个黑血丛林，也只有这个人能够一句话就能让自己等人畅通无阻！
　　这样的权势，这样的威风，唯有这个人能做到。
　　至于他的目的，楚阳也猜得出来。因为，自从自己刚开始进入黑血丛林的那两次战斗之后，自己再也没有出手；那一晚上乃是魏无颜在出手。
　　而且，原因必然出在自己身上。要不然，他会找魏无颜战斗而不会找自己。既然出在自己身上，所以，就必然是自己那两次战斗的原因。
　　这两次战斗唯一的异常就是：自己都是轻松容易的进入了‘道境’！
　　自己身上能够吸引这样的强者，让这样的强者在无形中做出让步，让自己畅通无阻过去的……也唯有这一点了！
　　而且，也正因为这一点，这个白衣人才三番五次的找自己战斗，每次都是拿捏得很准。让自己竭尽全力，却始终处在下风……
　　楚阳十万分的确定：他这样做，就是为了道境！
　　所以楚阳才会一脸傲然地说出：哥们曾经连续突破四五品。这样的话。
　　这并非狂妄，也并非得意忘形吐真言，而是楚阳在进一步的提高自己的筹码，唯有将自己的高度提升到一定的位置，才能与对方平等相谈。
　　否则，你就算是再天才，你手上没有更高的筹码，人家也是想杀就杀，想逼迫就逼迫！
　　果然，在楚阳说完了这句话之后，白衣人似乎轻轻笑了笑，道：“你之前真的曾经一个时辰突破五品阶位？”
　　楚阳昂然道：“那是当然！当着你这样的行家，难道我还骗你不成。”
　　白衣人颔首微笑：“好，好，好，实在是太好了。”
　　气氛顿时一片祥和，楚阳也稍稍放心。面对这样的强者，还是一个喜怒无常的人，实在是步步都要小心，每句话都要字斟字酌，艰苦的很啊。
　　下一刻，白衣人说道：“一次性突破五个阶位是什么感觉呢？”
　　“爽！”楚阳不假思索的说道，脸上露出回味的笑容。想起自己当初每一次突破的时候，顾独行纪墨等人震惊的样子，笑容就变的格外温暖和怀念。
　　“爽……”白衣人呵呵的笑了笑：“那你想不想再爽一次？”
　　“谁不想谁傻……呃？”楚阳脱口而出，话说一半突然怔住，惊道：“你想干啥？”
　　“我想看着你突破一次。”白衣人温和的说道：“要不然我会以为你是在骗我。”
　　突然间两手一张，顿时整个黑血丛林一片天昏地暗。
　　“不突破，你就死在这里吧！”白衣人冷冷一喝，腾身而起。
　　就像是垂天之云，突然倾泻下来！
　　所到之处，唯有毁灭！
　　这一次的压力，十倍于之前一战！若是说刚才那一战，白衣人动用了君级三品的力量，现在这一次的攻击，绝对到了君级九品，甚至，犹有过之！
　　楚阳大惊失色！
　　楚剑主绝对想不到，这位仁兄分明是有求于自己，居然还这样的反复无常！前一刻还是风平浪静，下一刻就是天崩地裂！变化之突兀，让楚阳根本措手不及！
　　这甚至从某一种程度上直接打破了楚剑主对人性的认知！
　　这一次下手，绝对的没有半点留手！无论是杀机、气机、精神、意识、气势……所有的一切都充满了坚定的杀气！
　　正如这个白衣人所说：你要撑过我这一招，必须要突破！
　　而且要临时突破，若不突破，你就死！
　　楚阳厉啸一声，全身的修为全部运起，但依然抵挡不住，白衣人天崩地裂一般的攻势，即将临身！
　　就在这一刻，九劫空间内，剑灵也是愤声一吼，抛却了所有的顾忌，两只手刹那间在九劫空间内舞成了一团虚影，咻咻有声，在一瞬间之内，用尽自己的最大能力，将自己在这一刻能够调动的所有的药力在这一刻全部转换成精纯灵力，毫无保留的灌入楚阳的经脉之中。
　　他甚至都不去考虑楚阳能不能接受得了。
　　但现在只有如此，若不如此，楚阳在这一招之下就会变成齑粉！
　　这样好歹还有点儿希望撑过对方的攻击，虽然撑过之后一定重伤，但只要白衣人不追击，剑灵就有把握再将楚阳救回来。
　　哪怕是当场咽了气，也有把握让楚阳起死回生！
　　但，就在楚阳街里的调动全身修为，调动起来自己所有潜力，剑灵也在同一时刻将所有药力转化成灵力疯狂灌进去的这一刹那……
　　白衣人突然哈哈一笑，飘身后退：“小兄弟不要紧张，我跟你开玩笑的。”
　　“草！”楚阳顿时疯狂崩溃到了极点的用所有的力量惊天霹雳一般怒骂了一句，先喷薄的骂了第一个字，然后才怒气填膺悲愤无限咬牙切齿的骂出来后三个字：“……你大爷！”
　　楚阳的脸瞬间扭曲了。这一刻，已经不仅仅是骂娘的问题，若是这白衣人的祖宗十八辈此刻就在楚阳面前，楚剑主绝对会疯狂的不顾一切的将这家伙的十八辈祖宗不管男女一律草翻！
　　太坑人了！
　　楚阳不能不崩溃。
　　因为他已经是箭在弦上，所有的修为都已经完全调动起来，剑灵的药力全部到位。等于是他身体之内现在积蓄了相当于现在的自己的修为的十几倍的力量在经脉之中！
　　只等着白衣人的攻击到来，自己就会疯狂反击回去。
　　借助狂暴的这一次撞击，将这庞大的力量宣泄出去，利用反震对掉这一部分伤害，后退保全自己！
　　这也是刚才的形势之下唯一的保命方法。
　　除此之外，有死无生！
　　哪想到他这边刚好到了爆发点的时候，那边却突然消失得无影无踪，居然还来了一句：别紧张，我跟你开玩笑的……这可真是做梦也想不到的事情。
　　这不是坑人呢吗？
　　而且，楚阳想要不管三七二十一随便找一个目标发泄出去的时候，却发现周围的一切都变成了黑洞，而且是往外膨胀的黑洞。
　　自己居然没有任何目标可以发泄。
　　哪怕是对着大地发泄，却发现大地也是如同没有了一半的空洞……发泄不出去！只能憋在体内！
　　楚阳顿时就傻了。
　　打个比方，就像是火山爆发，而且是将几个地脉的岩浆全部连通，准备从这里喷出来，而且眼见到就要冲出地表的时候，却发现冲不出来了……那绝对就是一次堪比数十颗原子弹一起爆炸的壮观景象啊。
　　想一想这等后果，就知道楚大少现在有多么凄惨。
　　“你大爷的！你大爷的！你可是坑死我了……你可是坑死我了……”楚阳已经不知道说啥好了。
　　感受着身体在急剧的鼓胀，即将爆裂，楚阳欲哭无泪。
　　怎么也想不到自己身为九劫剑主，不仅没有死在敌人手里，而且居然是自己把自己玩死了……这他娘的，就算是死了也实在是无颜面对阴曹地府任何鬼……
　　吃饭撑死的还情有可原呢……但自己这种撑死……绝对是笑话一则！
　　…………
　　严重失眠，精神极度亢奋。躺下又起来折腾了七八个小时，干脆码字。我下午要自己喝点酒，让自己早些睡。所以今天更新会尽量早，再不睡，我恐怕真的要将自己这条命献给月票第一了……
　　月票，一夜之间就风云变幻，目前已经有两百票的差距！两百票，今天能赶上去吗？！！

第一百八十三章 这个大陆如何容得下我？
　　九劫空间里的剑灵也愣住了，他拼命的催化楚阳经脉之中原本储存的药力和自己原本抽出来的药力一股脑儿全部转化成灵力输送了过去。甚至还包括了一些现有的灵药的力量。
　　这已经是剑灵能够抽取的最大力量！
　　剑灵的炼药能力多么夸张？能力何等惊世骇俗？他以灵体的方便，又是以九万年来绝无仅有的拼命地速度，全力以赴的抽取药力，乃是如何恐怖的快速有效啊……
　　完全可以想象，剑灵这一次输送出去的灵力，是如何的恐怖夸张！
　　却就在这时候，人家不打了。
　　药力一旦转化成灵力，剑灵可是想要抽也抽不回来了，只留下庞大的灵力在楚阳经脉中氤氲鼓胀……
　　这一刻，剑灵也呆住了。
　　这个该死的，怎么这个时候不打了？灵力已经狂涛一般灌输进去，绝对来不及在能够承受的最短的时间里送进丹田，这可咋办？难道居然会有一位九劫剑主的死法居然是被自己的剑灵撑死的……
　　这可就是闹成笑话了……
　　但眼下，却真的是束手无策。若是剑灵有身体，那么现在在外面相助，倒是可以度过难关的；但他没有。
　　若是让魏无颜帮忙，却又会泄露九劫剑主的秘密！
　　剑灵与楚阳同时无奈：实在不行，看来也只有让魏无颜帮忙了。泄露秘密……就泄露秘密吧……但怕就怕……就算是魏无颜，现在也无法消受这些力量，会将魏无颜也一起爆掉了的可能性无限接近十成……
　　“这些，足够你再爽一次了吧？”白衣人站在空中，看着楚阳，淡淡的说道：“快，一个时辰突破五个阶位给我看看。”
　　“你……”楚阳几乎吐血：“你就为了这个？”
　　白衣人悠然道：“这不是你说的么？”
　　楚阳直接无语：“那是之前！武者的时候一个时辰突破五个阶位，能跟现在剑帝的时候相比么？剑帝的一个层次，就足够一千人同时突破武者了！”
　　白衣人淡淡的道：“哪有什么关系？你在武者的时候，你的经脉能够同时承受突破五个阶位的元气，那么你在剑帝的时候就一定也能够承受同时突破五个阶位的灵气！这本就是一样的，知识层次不同，仅此而已。”
　　楚阳的身体已经有些发胀了起来，脸红脖子粗，呼呼喘气：“你这纯属放屁……你试试？按你这么说，你现在的身体也应该让你承受同时突破五个阶位的力量，你自己来突破看看？站着说话不腰疼……”
　　白衣人幽幽道：“我倒是想啊……可是这天下，哪里有足够我一次性吸收五个阶位的灵气啊……”
　　说着，他竟然有些惆怅，叹了一口气。
　　楚阳怒道：“你别叹气了！我快爆了！你这坑人的……赶紧想办法啊……我靠，你不能把我坑成这样就不管了吧，我告诉你，那道境的力量，我一爆可就没有了！”
　　九劫空间中，剑灵急得跳脚：“小爷，您还威胁他……说两句软话会死啊……”
　　虽然看不到白衣人的表情，但楚阳也感觉到，对方似乎是皱了皱眉，才纳闷的问道：“难道这种情况，你们就没办法解决？这是多么好的机会？！”
　　楚阳心急如焚，根本没有注意到，白衣人说话的时候，说的是‘你们’而不是‘你’，大怒道：“现在这种情况，唯一的解决办法，就是与你硬碰一次，然后将这股力量发泄出来，恢复原本的修为，虽然受严重内伤，却根本不至致命。那是唯一的办法！”
　　“胡说八道！”白衣人大怒道：“我费了这么大的力气，将你的所有潜力都挖掘出来，将你的隐藏药力都挖出来，然后用大神通隐匿天地，让你无处发泄，给你创造这么一个罕世难逢的大机缘出来，你居然想就这么发泄掉？浪费掉？！”
　　“罕世难逢的大机缘？”楚阳捧着即将鼓破的脑袋，呻吟道：“是爆炸的机缘么？”
　　就在这时，白衣人飘渺虚幻一般的从站在前方虚空中一下子飘近楚阳身前，淡淡的、有些不耐的道：“将战意压制气血，丹田吞吐一次，难道不可以？”
　　楚阳强忍着经脉鼓胀欲裂的感觉，咬牙道：“战意升腾时，自然而然的气血如沸；如何用升腾的战意反而去压制气血？至于丹田吞吐……更不必说了。丹田一吞一吐，浑身经脉逆转，在这等要命时刻，更加是连一点希望都没有……再说，就算丹田吞吐之后，经脉逆转成功，承受这样巨大的力量，丹田也会爆裂的……”
　　对于自己在如此难受的时刻，居然还有心绪与白衣人在探讨这等重要的武学问题，楚剑主自己都觉得有些不可思议了。
　　白衣人怒道：“蠢材！人体丹田乃是天地赋予的宝物，如何能够这般容易就爆裂？丹田吞吐乃是修行方法，如何便经脉逆行了？丹田吞吐居然需要经脉逆行来配合？这个大陆教授了一些什么乱七八糟狗屁不通的道理？！”
　　纵然楚阳现在已经难受到到了崩溃的边缘，听了这句话也忍不住瞠目结舌：“这个大陆教授了一下什么道理……难道你不是……难道你不是这个大陆的人么？”
　　白衣人冷哼一声，怒道：“这个大陆如何容得下我！”
　　这一句话出来，楚阳只觉得心中一震，头脑竟然出现了一丝短暂的停滞，与短暂的清明……那是一种几乎要天崩地裂的清醒。
　　这个大陆如何容得下我！
　　这是何等的狂傲、何等的睥睨的一句话！
　　极限的震惊之中，楚阳咬牙问道：“但……战意与气血，如何能……压制？”
　　白衣人冷哼一声：“战意升腾在脑，气血如沸却因为心！这都不懂么？你不控制自己的心，如何能看得到大道！”
　　他双目凝视着楚阳已经渐渐地膨胀起来的身体，淡淡道：“若是你有一日，你能领悟我这句话的意思，做到战意升腾吞天噬地；但气血却是平稳运行如冰如雪，那么……在这九重天，你便可无敌于天下！”
　　战意升腾吞天噬地；但气血却是平稳运行如冰如雪！如此，便可无敌于天下！
　　楚阳心中一动，将这一句话牢牢地记在了自己心里。
　　身体越来越难受，楚阳已经感受到自己的经脉慢慢的出现了裂缝，他试着按照白衣人所说的方法，将自己的战意往回收压制气血，但却试了好几次都做不到。
　　白衣人默默的看着，终于叹息一声，道：“终究不是呵……罢了，便让我来助你一臂之力吧！”
　　白衣身影往前一飘，左手掌往上一兜，一握。
　　楚阳顿时感觉到，自己升腾在表面的战意与心中的战意这种无形玄妙的东西，竟然被这一只手抓住了！
　　攥住了！
　　这根本就是无形的东西，却被白衣人就这么用实在的手指抓在了手里。
　　楚阳甚至能够感觉到，白衣人的手，冰凉！
　　随即，白衣人另一只手却按在楚阳的心口，往里一压。
　　楚阳胸口猛地往里一陷，一股冰凉的感觉涌进心口，那正在狂跳如奔马的心脏竟然慢慢的平缓下来，同时，白衣人左手掌往下一送，一放，那一股战意突然宣泄，头脑之中一股狂暴的情绪开始往下压迫……
　　心脏的跳动越来越慢，上方的狂暴越来越ji烈，上下完全矛盾！
　　眼看就要在丹田汇合！
　　就在楚阳的心脏停止跳动的那一刻，白衣人啪的一掌拍在他丹田，随即往外一吸，又往里一压。
　　楚阳‘吭’的一声呻吟，只感觉丹田中的所有的灵力都被吸了出去，涓滴不剩，刹那间丹田之中空空如也，说不出的空虚难受。就像自己的修为在这一刻完全被废了一般的那种感觉。
　　若是保持这种状态，肯定自己连一根手指头也不会听自己指挥！
　　随即，狂涛一般的修为回转，刚才被吸出去的灵气，居然接着又被送了进来。居然就这样的完成了丹田的一吞一吐！
　　而且，楚阳发现，在丹田中空的那一刻，自己发现了一个大秘密！
　　那就是，丹田的所在，其实是一个无限大的空间！而自己认为饱满鼓胀的修为，实际上，居然只是占据了丹田的一小部分！
　　若不是完全中空，自己根本无法发现！
　　这是为什么？
　　但他来不及考虑，因为就在这一吐一吞的短暂过程中，整个丹田完全中空，经脉中那些所有即将将自己撑爆的灵力同时刷的一声进入丹田，而在这时，那刚刚吐出去的灵力回归，与这些刚刚进来的灵力融合在一起。
　　丹田往外一鼓，随即恢复原状！
　　从丹田开始，向上流动，开始新的循环……
　　楚阳赫然发现，所有的难受，所有的鼓胀感觉，居然在这一刻，全部消失了！而且体内劲气充盈，完全的是最佳状态。
　　这样的整个九重天大陆就连至尊都无法解决的问题，竟然用这样的方式，如此轻松的解决掉了！
　　这样的谈之色变的大祸，居然乃是天大的福缘？！
　　楚阳这一刻真的糊涂了。
　　这个白衣人，他到底是谁？
　　这样的方法，剑灵绝对是不知道的。剑灵若是知道，恐怕自己现在早至尊了……而白衣人也说过：这个大陆如何容得下我？
　　那么他，到底是什么人？哪里来的？
　　他为什么会呆在这黑血丛林？九重天这么大，以他的修为，去哪里不是称王称霸？
　　…………
　　撑不住了……(未完待续)

第一百八十四章 撕裂虚空
　　一个个的疑问萦绕在楚阳心头，一时间思绪纷杂，竟然有些心烦意乱。
　　而且，楚阳发现，自己这边出了这么大的事情，魏无颜在这么近的地方，竟然没有发现！
　　白衣人完全隔断了魏无颜的视听！
　　这让楚阳更加的有些骇然：隔断视听可不比打败对手！这是某一种程度上的屏蔽天地！
　　魏无颜是什么修为？要想隔断魏无颜的视听，将这一片天地在魏无颜面前藏匿，那可是要比杀了魏无颜更加困难一千倍！
　　楚阳转回头，看着白衣人。
　　白衣人轻轻颌首：“你试试，突破了几级？”
　　楚阳试着催动了一下灵力，感觉经脉之中长江大河一般耷涌起来，这等修为…”可不是六品剑帝应该有的！
　　也不是七品……，
　　不是八品……，
　　九品，九品剑帝！巅峰修为！
　　楚阳纳闷的抬起头来：“不错，是突破了，一次性突破了三个阶位；不过…，却没有感觉到突破，似乎，还停留在六品剑帝。这是什么原因？”
　　白衣人哼哼一笑：“跟那边那个家伙差不多，修为到了，但境界不到！你现在，满打满算也就是六品剑帝的境界而已。”
　　楚阳一笑，洒脱的道：“总会升上去的。”他的声音里，透着强大的信心，和一种‘不必放在心上，这样的洒脱。
　　白衣人大笑，眼神竟然温暖的闪动了一下：“你这脾气，不错！像，…像一个人……，”
　　楚阳问道：“像谁？”
　　白衣人叹了口气，怔怔的站立，良久，不言不动。
　　良久之后，他身影一飘，道：“你跟我来。”顿了顿又道：“你们跟我来。”
　　随即白衣飘飘，往前走去。
　　一侧的魏无颜和楚乐儿，也突然发现之中面前那一片迷雾之中，楚阳和白衣人的身影显现了出来，完全不知道发生了什么事情。
　　见楚阳招呼二人跟上，便跟在他后面，跟着白衣人走了进去。
　　白衣人缓缓前行。
　　这一次，他终于放开了自己的气势。三人跟在他后面，莫名其妙的突然感觉到随着他的前进，这片天地越来越是明亮了起来。
　　原本的阴森黑暗，竟然似乎消失了。被他屏蔽在了外面。
　　三人展开身法，一路前行，走进入一百多里。面前便是一道直插入云霄的黑色树林屏障。
　　白衣人双手一分，喝道：“开！”
　　整片树林屏障突然从中间分开，楚阳三人同时感觉到面前一亮，忍不住就有了一种‘拨开云雾见青天，的感觉，忍不住心胸一畅。
　　树丛分开之后，里面竟然是花红柳绿，青天白日，姹紫嫣红，一片春光！
　　这现在已经是秋天，却在这里出现这种情况，此是一奇。现在乃是在黑血丛林之中，一片昏暗，却出现了这等人间仙境一般的地方，更加是匪夷所思。
　　白衣人似乎感觉到了三人的奇怪，道：“我虽然不能造化天地，不过，用自己的手段在这里开一片属于自己的青天，还是可以做到的。”
　　这句话，让楚阳和魏无颜同时浑身震了一下。
　　开一片自己的青天！
　　这句话，是现在的两人目前连想象都不敢想象的事情。
　　四个人鱼贯进入，这片场地并不大，看起来，也就是十来亩地大小，却是应有尽有。花草树木，小桥流水，林荫竹道，婆娑清风，上面是晴朗的青天，白云悠悠，四周便是乌黑的黑色树木参天，当成了篱笆。
　　在这片场地的北面，有一座精致的房子，从下到上，竟然是粉红色的，房子后面，乃是一个小池塘，池塘边上，便是一座小山的一部分，山石是黑的，一片藤蔓，爬满了山壁，这一片藤蔓，竟然是粉红色的口隐隐散发出晶莹的颜色。
　　楚阳一见到，顿时目光一亮：黑血毒心藤！
　　那么，在那下面的池塘中的水，想必就是玄阴焚骨水？
　　“这便是我住的地方。”白衣人哈哈一笑：“七万年来，你是第三个来到这里的人！”
　　“七万年！”楚乐儿伸了伸小舌头，咂舌道：“那前辈您”岂不是七万多岁了？”
　　“七万多半？”白衣人晒然一笑：“不是，只是我来到这里，已经有七万多年了。”
　　楚阳和魏无颜同时有些晕眩。
　　楚乐儿毕竟是小孩心性，在这阴森黑暗的地方走了这么久，突然见到这么一片人间仙境，神情就有些迷离，充满了渴望。
　　白衣人转头对魏无颜道：“你带着小姑娘四处走走玩玩，我跟楚阳有些话要说。
　　这句话很不客气，甚至说是命令；但魏无颜却丝毫没有反抗之意，恭谨的应道：“是。”
　　带着楚乐儿往一边行去。
　　白衣人伸手肃客：“楚剑主，请，我们在花架下一谈。”
　　楚阳笑道：“好。”突然瞪大了眼睛：“你叫我什么？”
　　白衣人摇头淡笑：“九劫剑主大人，你的身份在我面前并不是秘密。”楚阳尴尬的‘呃，了一声，钦佩道：姑娘当真是厉害！”
　　白衣人也顿住了脚步：“姑娘？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“难道不是么？”
　　白衣人看了他很久，终于点点头：“你的心果然细致。”
　　楚阳哈哈一笑。
　　心道，你这里花红柳绿，房子都是粉红色的，谈话居然要到花架下去谈，你不是女的？才怪！
　　你戳穿了我的身份，我也戳穿你的身份好了。大家彼此扯平。
　　两人来到花架下对面坐定。
　　白衣人伸手一招，天地灵气刷的涌来，在她手中凝聚，转眼形成了一个淡青色的杯子，往面前石桌上一放，居然发出啪的一声响随即又一招，天地灵气就化作了清清泉水一般，注入杯中。
　　就像是天空中有一个无形的仙女在手持茶壶，往下优雅倒水。
　　“我不喜欢喝茶。”白衣人笑了一笑：“所以有些简慢了贵客，就陪我喝些水吧。”
　　楚阳肃容道：“这样的水，才是让人梦寐以求尚且喝不到的。”说着，笑了笑：“更何况喝完水之后，这水杯也是可以一口一口吃下去的，而且大有稗益！”
　　白衣人笑了起来：“你要是咬得动，尽管吃无妨。”
　　楚阳端起来喝了一口，有意无意地问道：“前几次来的五个人，想必都是历代的九劫剑主吧？”
　　白衣人摇摇头：“不是。”
　　随即叹了口气：“这两个人，比所谓的九劫剑主要可怕得多。”
　　楚阳点点头，道：“晨风？流云？”
　　白衣人舒畅的笑了起来：“跟你说话要舒服得多。”
　　楚阳呵呵一笑。
　　心道，原来除了九劫剑主，就只有晨风至尊和流云至尊到过这里。
　　“晨风和流云心性不错，但却帮不了我。”白衣人沉吟着，说了一句。
　　楚阳了然道：“你是需要道境之力？”
　　白衣人笑了：“不错。”
　　楚阳终于明白，先前战斗中，她为何经常做出一些无关于战斗的奇怪的手势，原来是在收集道境的力量。
　　自己先前的猜测终于没错之所以自己能够在黑血丛林之中畅通无阻，就是因为自己能够轻易地进入道境。
　　而她需要这样的力量。
　　但她，要这道境之力做什么？
　　楚阳沉吟道：“敢问姑娘要这道境之力何用？”
　　白衣人没有说话，叹了口气。抬起头来，看着天空中悠悠飘过的白云，良久良久，一动不动。
　　正在楚阳认为今天的谈话已经结束了的时候，只听她淡淡的道：“在很久之前，我所在的空间突然崩碎…”然后我就拼命地枷”在虚空之中，也不知道到了哪里。终于有一天，跨越虚空，到了一个奇怪的地方。那里没有人，没有野兽，什么都没有，只有天地之间充足的灵气。我就一直在那里修炼，过了数万年……等我能够撕裂虚空的时候，我就离开了那里，到处去寻找一个人。”
　　楚阳道：“那定然是姑娘的心上人？”
　　白衣人露出些窘迫的神色，道：“不是。”突然怒道：“你问这么多干什么？”
　　楚阳哑然。心道，不是就不是，你突然发怒做什么？不知道本剑主在面对你这拌的强大存在的时候，小心肝在砰砰跳么？
　　白衣人叹了口气，有些抱歉的道：“对不住，提起他我的心情就会很不好。很难受。”
　　楚阳了解的道：“我明白姑娘的心情。”心道我若是找不到莫轻舞了，别人提起她的时候，我也会难受。
　　白衣人沉默了一会，解释道：“他是我的恩人！”
　　楚阳道：“哦。”
　　白衣人又叹了口气：“我追寻着大道印记，一个位面一个位面的跋涉，也不知道经过了多少时间，更不知道自己曾经踏过了多少位面……但却始终没有找到。”
　　“每一次进入一个位面，就不许撕裂上空的大道虚空，才能进得来。而这一次一次的撕裂虚空，对我的力量，是一种强大的消枷…我一个人孤独的在无尽长空中一次次寻觅，一次次失望……始终没有找到，也不知道，他去了哪里……，”
　　说到这里，她似乎有些瑟缩的将身体屈了起来，两手抱住了膝盖，看着天空中的白云，又是怔怔出神。
　　良久，楚阳听到‘啪啪，的声音，看了看地上，却是数滴水珠落了下来。
　　那是白衣人的泪水，从她看不清面容的眼中落下。
　　捶了十七个小时……风嫂回家了，带回来一只小猫，刚满月；喵喵的叫。很焦躁，我抱过来玩，结果趴到键盘上很老实的不动了。风嫂啧啧称奇，说：这只猫前世绝对是个男的，看跪键盘这般熟练……
　　（未完待续）

第一百八十五章 紫邪情
　　楚阳心中一叹，想着这样的一个画面：在无尽的虚空中，一个痴情的女子，在孤零零的飘零寻找，找遍了一个又一个位面，却始终找不到自己要找的人那种无言的凄凉……
　　真是让任何人都要崩溃的一种心情。
　　这数十万年不断找寻的辛酸苦涩，谁能体会？
　　楚阳突然想起了前世的时候，雪泪寒所做，流传天下的那一首小诗：
　　我以为你在，所以我来了……
　　但我来到这个世界，你却不在……
　　于是我一次次的轮回，一世世的寻觅……
　　每一世，我都不敢忘记，
　　只因为，我们曾经相约……
　　哪怕你一次次的爽约，
　　让我一世世的飘零……
　　红尘知道我的心酸，却不知道我的不悔……
　　……
　　想着想着，不由轻声念了出来。
　　“红尘只知道我的心酸，却不知道我的不悔。”白衣人喃喃的念了念这两句，突然淡淡的笑了起来：“其实我不心酸，但也不悔。”
　　楚阳叹息道：“不错，心中有爱，的确不会心酸。”
　　白衣人又笑了：“非也。你这个人对男女之情看得太执着，而我对他，却不是男女之情。我这么执着的要找到他，只是为了……要对他说一声谢谢。”
　　她出神的道：“哪怕我找到他，一句话也不说，只是远远的看他一眼，也就够了。”
　　楚阳由衷的道：“但愿你可以早一些找到他！”
　　白衣人凄凉的道：“难啊……只是这个九重天大陆，就把我困住了。”
　　“困住了？”楚阳惊讶道：“你撕裂虚空如履平地，九重天大陆怎么会将你困住？”
　　白衣人深深地叹息一声：“我也想不到……七万多年前，我来到了这里，感觉这里有过大道痕迹，于是就撕裂虚空，进入了这个九重天大陆。”
　　“进入这个九重天大陆的时候，我却发现，大道痕迹突然变了。变得正逆相冲，生死交缠，而且，这片大陆的高空道境居然是充满了毁灭的力量，而且……这片大陆曾经被毁灭过，又被重建。重建的时候，搅乱了天机天道……我进入的时候，被无数的大道之力与天道之力撕扯，我的道境力量与之相抗，终于损失殆尽，终于进来，却发现这里并没有我要找的人，更加让我无奈的是……我的道境受到影响，损耗严重，出不去了。”
　　“而且这片大陆的道境力量，由于天道混乱，变得不可捉摸，无法从虚空之中直接捕捉。只能从人身上获取，而且，唯有武学高深的人在进入道境的时候，我才能捕捉到一丝微不可查的道境之力！”
　　“一个高手，一生之中也未必有一两次进入道境的战斗，就算被我捕捉到，也是杯水车薪，根本无关大局。”
　　“我在收集了数千年之后，却发现居然无济于事，心灰意冷之下，就隐居到了这里。”白衣人看着楚阳。
　　“然后你就见到了我。”楚阳微笑道。
　　“是。”白衣人笑了：“你是我唯一能够恢复道境的希望。”
　　楚阳摸着鼻子，苦笑起来。
　　他可不认为这是好事。这么一位恐怖的人物，要收取自己的道境之力……她要是存心想要从自己身上弄道境之力，那么，她将自己留住在这里无休无止的打架……那怎么办？
　　打，打不过，逃，逃不了……
　　“你可以随时进入道境，只要给你战斗的空间，你就能无限的创造道境之力。”白衣人看着他：“所以我需要你的帮忙。”
　　“我恐怕帮不上你的忙。”楚阳摇头若拨浪鼓：“我还有事情要办，哪能长久的陪着你收集道境的力量。”
　　“我没想长久的留着你。”白衣人苦涩的笑了笑：“道境之力，乃是你本身就想战斗，有战斗的**，才能ji发出来。若是强迫你……不要说产生还是不产生道境的力量，哪怕就是你死活不打了，我也没办法……操控你的身体，并不能进入你的道境。”
　　“那你想要如何?”楚阳问道。
　　“我跟着你。”白衣人淡淡的道：“等到我收集够了道境之力，便会离去。在这期间，你只会得到好处，不断的提升实力，绝不会有什么损失。”
　　“而且道境之力一旦产生，你本身就陷于明悟的状态，不需要那些力量；那股道境之力在你参悟完毕之后，就会消散在天地之间。你更加不会有损耗。”
　　白衣人道：“你不会有意见吧？”
　　她说‘你不会有意见吧’，本是疑问句。但任何人听起来，却都是肯定句：你绝不会有意见的。
　　“那你……会不会帮我呢？”楚阳嘿嘿一笑，开始遐想。
　　身边跟着一位能够自主撕裂虚空的强者……谁敢惹我？
　　“我不会帮你。”白衣人看了看他：“你身上有大机缘，你的事，必须你自己独立去完成才行。”
　　楚阳颓然道；“那你就只是跟着？”
　　“当然不是。”白衣人晒然道。
　　“那不就还是会帮我？”楚阳大喜。
　　“我还会为你制造数不清的麻烦。”白衣人油然说道：“让你有无限的战斗历练的机会！”
　　“啊？”楚阳愣住了。
　　白衣人身上的迷雾在逐渐的消散而开，露出了本来面目。
　　一袭白衣，秀发如云……楚阳就只看到了这些。
　　至于白衣人的脸，他根本无法形容！
　　那是一种极致的美，绝对的完美！绝对的无懈可击，没有任何的瑕疵。根本无法用任何文字来形容！
　　圣洁、高贵、风华绝代……
　　这个女人，直接就是任何男人心中最完美的梦！
　　以楚阳的定力，竟然也忍不住目眩神迷了一会，良久之后，才甩了甩头，恢复了神智。
　　一张脸如同苦瓜一般的垮了下来。
　　“我跟着你，相比还不会给你丢份。”白衣女子微笑道。
　　这一笑真好，便如奇花初胎，整个天地，就连日月星辰，也在这一笑面前失去了颜色。
　　楚阳却无限的悲愤起来。
　　他终于明白了白衣人哪句话是什么意思：我只会为你制造数不清的麻烦，让你有无限的战斗历练的机会！
　　这句话的意思。
　　身边跟着这样一位妖孽，自己都险些按耐不住心猿意马，更不要说九重天大陆的那些世家公子们，风流纨绔们，江湖汉子们……
　　面对这样的绝色，没有男人能克制这样的诱惑。
　　然后，跟在自己身边招摇过市……
　　楚阳痛苦的低下了头：他已经看到了无数的狂蜂浪蝶蜂拥而来。
　　白衣女子微笑道：“我还有魅惑之力……请相信，只要看到我的男人，没有一个不想找你的麻烦的。”
　　楚阳捂着脸呻吟道：“天啊……你杀了我吧……我本来就已经是如同过街老鼠，现在更加是天下皆敌……”
　　白衣女子无奈的道：“其实，我也不想。”
　　楚阳如丧考妣的哭丧着脸，连话都不想说了。
　　“有我在旁边不好么？”白衣女子很不乐意，甚至有些威胁的道：“难道你居然不愿意？”
　　楚阳哭着道：“我愿意，我太幸福了……”
　　“这才乖。”白衣女子呵呵一笑。
　　“哎……”楚阳仰天长叹：“姑娘，你叫啥名字？”
　　“我姓紫；”白衣女子带着回忆道：“我的名字叫……紫邪情。”
　　“紫邪情？”楚阳挠了挠头皮，一个女子，叫的名字这么怪异。
　　“我这一生，就因为一句诺言。”紫邪情落寞的道：“以前也曾经用过一个名字，叫紫诺诺。后来弃了。”
　　“紫诺诺……”楚阳点点头，这个名字就像是一个不谙世事的小女生，怪不得她弃了。
　　“你跟着我归跟着我。不过有一点我要说明白。”楚阳郑重其事的说道。
　　“你说。”紫邪情微微地笑了笑。
　　“我可是有老婆的人了。”楚阳严肃地说道。
　　紫邪情的脸色变得很精彩。
　　然后她的脸就沉了下来，站了起来，说道：“你刚才的功力修为提升太快，境界还没有领悟，来，我帮你领悟领悟。”
　　楚阳吓了一跳，道：“等会儿领悟不晚。”
　　“还是打铁趁热。”紫邪情一伸手将他拎了起来，扔了出去，随即就身形一展，狂风暴雨一般的攻击了过去：“快出剑！领悟……”
　　楚阳手忙脚乱的爬起来，已经被拍皮球一般的拍上了半空，随即全身上下噼噼啪啪的声音响起，那是在很疯狂的接受殴打……
　　……
　　良久之后，楚阳已经是变成了猪头，趴在地上呻吟。
　　“领悟了第七层没有？”紫邪情的鞋子在他面前出现。
　　“还没。”
　　“哦，那你起来再打，接着领悟。”
　　“不！”楚阳坚决拒绝，随即道：“这领悟需要机缘……”
　　“我赐你机缘！”紫邪情八风不动的说道。
　　随即脚尖一勾，楚阳不由自主的翻身挑起，随即又一轮新的殴打……
　　……
　　一遍又一遍的殴打之中，楚阳逐渐的也变得承受力高强了起来……居然能够展开反击。
　　半晌之后，居然在这等虐待的情况下，进入了道境……
　　两人翻来覆去，疯狂出手。
　　但地上却是连一点灰尘都没有溅起。
　　良久……随着楚阳死猪一般从空中落下来，一股突破的气息也终于出现，楚剑主终于成功突破剑帝第七品！
　　但……这位刚刚突破的剑帝却是鼻青脸肿，浑身无处不青紫……
　　紫邪情居高临下地看着他，很是风轻云淡的说道：“楚剑主，你可以练剑，但不要练嘴贱。你现在是剑帝，记住不要成为贱帝才好。”
　　…………
　　我继续码字第三更！
　　今天最大的愿望：零点前，月票能到五千三！现在5147，希望在零点能到5300……请兄弟姐妹们成全！零点前五千三，今天爆发！！明天继续爆发！！零点前能到五千五，则一直爆发到三十一号！！
　　(未完待续)

第一百八十六章 进阶帝君
　　楚阳欲哭无泪的道：“在我答应了你让你跟着我开始，我已经成为贱帝了……”
　　紫邪情嘿嘿一笑，道：“这可是你莫大的福分，别人想要我跟着，还求之不得呢……”
　　楚阳翻了翻白眼，想到以后要天天被虐待，而且还要应付这个妖孽给自己带来的数之不尽的麻烦，天天和那些色狼色鬼们打交道……楚剑主悲从心来。
　　“我的命怎么就这么地苦哇……”楚阳仰天长叹。
　　这时，楚乐儿与魏无颜走了回来，见到楚阳的样子，顿时一声惊呼，跑了过来：“大哥……你怎么被打得这么惨……”
　　楚阳艰难的露出一个笑容：“能留下一条命，我已经很知足了……”
　　魏无颜摇头叹息：“你真……呃？”突然间两个眼球就突出了眼眶：“又突破了？我操……”
　　愣愣的转过身：“你……”突然看到紫邪情的脸，顿时猛抽一口气，直接愣住了！
　　一边的楚乐儿也出神的感叹：“真美……”
　　魏无颜也是喃喃的说道：“是啊，真美……”
　　楚阳更加悲从心来！
　　你们知道什么！你们只看到了美，可是哥哥我却是只看到了无穷无尽的麻烦！
　　见到以魏无颜的定力，居然也如此的目眩神迷，楚阳彻底绝望。
　　看来这麻烦，是甩不掉了。
　　又是七天之后。
　　楚阳神完气足的盘坐在地上，呼吸吐纳。
　　魏无颜失魂落魄的在一边站着，一脸的羡慕嫉妒恨。
　　七天里，他又有十一次见到楚阳轻松得如同吃饭一般进入了道境！这个数字，让魏无颜险些发疯！
　　七天里，他亲眼看到楚阳的修为，从剑帝六品，到剑帝七品，然后到剑帝七品中级，再到巅峰，突破第八品，再度攀升到巅峰，然后又突破了第九品，随即再次ji流勇进，到了巅峰！
　　然后，就在今天，他亲眼目睹了刚才这一战！
　　就是在这一战之中，楚阳又一次进入了道境，突破了剑帝阶位，成为剑中帝君一品！
　　这是奇迹！
　　魏无颜亲眼目睹发生的奇迹！
　　“太离谱了！”魏无颜喃喃的道：“这样的修炼速度，实在是天下第一！”
　　“天下第一？”紫邪情看着楚阳在吐纳，淡淡的道：“这就是天下第一了么？呵呵……曾经有人在一天之内走完你们九重天大陆从什么都不是的普通人到至尊的所有历程！你信么？”
　　“我不信！”魏无颜猛烈地摇头：“打死我，我也不信！若是如此，我们一生数千年，数万年的修炼，又有什么意义？”
　　紫邪情淡淡的道：“我也没让你信。”
　　楚乐儿乐呵呵的看着紫邪情，眼中满是羡慕，想了好久，才从自己怀里取出一个紫晶小狗的发钗，那是万人杰为她雕刻的，万分不舍的递给紫邪情：“紫姐姐你好漂亮，这个你带上肯定更好看。”
　　紫邪情温暖的笑了笑：“姐姐不需要这东西，还是你戴着吧。好多年都习惯了不戴首饰了。”
　　楚乐儿羡慕的道：“是啊，姐姐天生丽质，就算什么都不戴，那也是风华绝代啊。”
　　紫邪情抚着她头发，柔声道：“乐儿长大了，会比姐姐还漂亮的。”
　　“真的？”楚乐儿希冀的问道。
　　“真的。”紫邪情肯定的点头。
　　楚乐儿顿时高兴了起来。
　　良久，楚阳从调息之中醒来，迎面对上紫邪情的眼睛：“乐儿的病，还缺什么药？”
　　紫邪情问道。
　　“还缺九色莲。”楚阳直言不讳的道。
　　“九色莲……”紫邪情皱了皱眉头：“那东西都是在那里生长？”
　　这些天里，没事的时候紫邪情就与楚乐儿在一起，对这个小姑娘颇为喜爱。是以也关切了一些。
　　楚阳翻了翻白眼道：“反正黑血丛林没有。”
　　经过这几天的相处，他也看了出来，紫邪情虽然年龄不小了，可以说是数十万年的老怪物了，但对于修炼之外的事情，懂得的并不多。
　　人情世故多少懂一些，但说到之外，可就是乏善可陈了。
　　不过也是情有可原，只是听她的经历就能明白：原本修炼的空间突然崩溃，她到了一个新的位面，那上面一个人也没有，只有灵气……也就是说，她孤独的修炼了数万年，才撕开了虚空离开……
　　既然没有人烟存在，那么怎么懂得其他的东西？
　　须知文明乃是靠人类来传承的。
　　此后她辗转数十个位面只是为了找人，更加无暇学习什么东西。
　　而且以她的性格与修为，也实在不屑于学习什么东西：反正所到之处，没有任何东西能够对她构成威胁……
　　“乐儿的体质，需要你这里的灵药。”楚阳说道：“尤其是这黑血毒心藤和玄阴焚骨水。”
　　紫邪情无可无不可的说道：“你要？拿去便是。”
　　又问道：“别的还要不要？”
　　楚阳眼睛一亮：“你这里还有别的？”
　　“我虽然轻易不会受伤，不过，历经几个位面大陆，里面的天材地宝也都顺手采了一些。”紫邪情淡淡的说道：“你要的话，给你也无妨。”
　　“给我给我都给我！”楚阳搓着手，喜不自胜。这一刻，觉得带着紫邪情一起走也没什了麻烦的了……
　　居然有这样天上掉下来的收获……
　　别的位面的灵药……嘿嘿嘿……能够让紫邪情这种人看在眼中的，肯定不是凡品啊。
　　紫邪情淡淡的点点头：“这里。”
　　刷的一声，出现了一堆黑漆漆的小山一样的灵药：“这些事黑血丛林的。”
　　刷的一声，又是一堆：“这是梦玄大陆的。”
　　“这是紫烟大陆的。”
　　“这是平阳大陆的……”
　　“这是……”
　　…………
　　楚阳看着面前一堆一堆的小山，兴奋地一张脸都扭曲了。
　　“哇哈哈，太好了！”就要上前全部装起来。九劫空间之中的剑灵也是兴奋地手舞足蹈：极品！全是极品啊……
　　“这黑血丛林的可以给你。”紫邪情一挥手，其他的又都收了起来。
　　“那……”楚阳傻了眼：“其他的呢？”
　　看着面前只剩下黑色的药物，楚阳突然觉得失望极了。原本，若是其他的不拿出来，楚阳对这些也就知足了，而且是超级知足！远远超过预期的那种知足。
　　但是现在，看着眼前这一堆，却是太不满足了。
　　“那些乃是我对你的奖励，我从你身上收取一次道境之力，就给你一件灵药。货到立即付款，概不赊欠。”紫邪情铁面无私的说道。
　　“哦……”楚阳顿时泄了气：“原来你还打着这主意。”
　　紫邪情笑了：“我要是没有手段拿捏你这个小家伙，这一路上还不被你利用死？你当我看不出来你的狡猾么？”
　　“我哪有这么坏……”楚阳有些不好意思的样子摸了摸鼻子，眼珠一转，道：“既然如此，那么我这半个多月里面也让你收集了十九次道境之力了，你也该给我十九件。”
　　说着，就理直气壮的伸出了手。
　　“这个倒是可以给你。”紫邪情根本没犹豫，随手抓出来十九种药材，随随便便扔垃圾一般的扔在了地上：“诺，这些给你吧。”
　　楚阳怒道：“你不会轻点？这玩意儿可都是摔破了皮灵气立即跑光的东西！”
　　紫邪情不屑的撇撇嘴。
　　楚阳完全能够读懂她的表情：跑光就跑光，反正我也没放在眼中，更加对我没有用处……
　　楚阳唉声叹气，走过去一看，不由得气歪了鼻子：这十九种天材地宝……倒真的是天材地宝；而且是顶级的。只是……这是一模一样的十九颗，而不是十九种！
　　这乃是龙涎果；每一颗都是晶莹剔透，蕴含着庞大的天地灵气。
　　拳头大小，外表似乎凝结着着一层霜气，就这么放在地上，竟然也朦朦胧胧的看不清楚，阳光一照，更加是会完全隐形，保护自己……
　　“一种就一种。”楚阳只好安慰自己：“反正也比没有强。”
　　大手一挥，哗的一声全收了起来。
　　九劫空间中，剑灵开始无尽的忙碌：分化，归类，还有继续进化可能的就栽进土里，让它继续生长，不能继续生长的，统统用玄阴玉和玄阳玉做了一个庞大的药架子，架了起来。
　　玄阴玉与玄阳玉，都被剑灵搞成了细细的长长的，或者宽宽的长长的薄薄的，隔成了一个又一个的小空间，上下足有五六丈高，宽度足有七八丈宽的，这么五个大架子已经全部装满……
　　若是有人见到这可遇而不可求的玄阴玉和玄阳玉竟然被这么糟蹋，定然会心痛的狂吐鲜血而亡……
　　现在，九劫空间里面，不仅有一眼生机泉，还有一眼淬魂泉，两个泉眼一南一北，淬魂泉旁边，还有两个淬魂池，以供剑灵和楚阳两人每天都在里面泡一泡……
　　这日子不能不说惬意。
　　在生机泉旁边，剑灵开了一大片的土地，现在，上面的灵药已经栽种的满满当当，没奈何，剑灵又开了一大块土地闲置着……
　　不住的感叹：这位剑主大人真是跟以前的不一样，以前都没有利用这片土地，现在这位，居然似乎有一股要堆满的意思……
　　这可真是……爽啊。
　　……
　　第三更！刚才查了一下月票前四名的月票，貌似就是咱们今天增加的最少了……
　　求月票！求推荐票！求评价票！
　　今天是很惨的一天，月票增加最少、推荐票没有上榜、评价票直接没有……桑心的想哭……(未完待续)

第一百八十七章 天毒玉晶
　　“可以走了吧？”紫邪情看着楚阳，淡淡的问道。
　　说这句话的时候，她的表情很淡然，她在这里已经住了七万年，但却对这地方没有什么感情一般。丝毫没有留恋。
　　“稍等一下，我将黑血毒心藤处理出来，将玄阴焚骨水收起来。”楚阳说着，就向房后走去：“你正好也趁着这些时间自己收拾一下东西。免得将来还要回来拿。”
　　“只要离开了这里，我就不会再回来了。”紫邪情目光在这里四周流转了一圈，眼中终究还是露出一丝伤感：“住得久了，跟房子都有感情……这人的感情啊，真是奇怪之极。”
　　她虽然风华绝代，高贵圣洁，但给人的感觉，却一向是不食人间烟火一般，带着些高高在上的味道，还有些冷酷无情的感觉。
　　除了当初的惊艳，相处的久了，楚阳便也不拿她当女人看了。忒恐怖！魏无颜看着她漂亮多看两眼，她也没啥事儿；但自己多看两眼，就立即被虐待，号称：汲取道境之力！
　　总而言之，是用尽了一切的手段和借口，来逼迫楚阳战斗，然后进入道境。
　　楚阳这样的战斗狂人，这样的无可比拟的韧性，也被她折腾的对战斗几乎没了**：战斗战斗，总要有输有赢才有意思，总是输，总是被虐待，还有啥意思？
　　但此刻的她，才稍稍的表现出了一丝属于女人的感性，静静的走到花架下面，在座位上坐了下来，沉默的看着这个自己已经住了七万年的地方，一动不动。
　　纵然怅然，纵然心痛，纵然不舍……可只能在心里。
　　紫邪情静静地坐着，脸色冷漠。
　　魏无颜和楚乐儿在一边坐着，不敢打搅她。
　　楚阳向着玄阴焚骨水的地方走过去。
　　不管紫邪情知道不知道，楚阳都不希望她跟来；这件事，连魏无颜和楚乐儿，楚阳也不想让他们知道。
　　非是不信任，而是人多嘴杂。
　　因为，这黑血毒心藤下面，很可能另有洞天！
　　黑血毒心藤，与黑血藤又有不同，虽然并没有任何毒性，但却号称万毒源头！这个称呼，并不是随便说说的。
　　一般长有黑血藤的地方，下面必定有绝毒汇聚！
　　而长有黑血毒心藤的地方……却有很大的几率，在底下有天毒玉晶！
　　天毒玉晶，便是九重天九大奇药之一！
　　天毒玉晶，不管是对于楚阳、对于剑灵、对于九劫剑、或者是对于楚乐儿，都是有强大的功效和帮助！
　　就算是再信任的人，楚阳也不敢将这样的秘密泄露给他。
　　真的会被灭族啊……
　　走到山壁近前，果然发现这水清亮的吓人，还隔着十来丈，就隐隐然觉得一股沁骨的寒意扑面而来。
　　“果然是焚骨寒泉。”九劫空间中，剑灵兴奋地叹了一口气，说道。
　　水面上，水汽蒸腾，形成奇特的水雾：就像是火焰在疯狂燃烧的那种形状，沸腾喧嚣，升腾不休，隐隐发出‘嘶嘶’的火焰燃烧声音。
　　“这泉水，性质极阴寒，一丈之内，普通人就能被冻死；三步之内，骨头都会被冻碎，一步之内，纵然是武尊，也无法站立；超过一个呼吸，想走也走不成。”
　　剑灵在九劫空间内沉声解释：“但，一旦进入这水中，却会在瞬间被燃烧！直到化作一团灰烬！这边是玄阴焚骨水的奇特之处。”
　　楚阳问道：“这泉水，对于男子可能用么？”
　　剑灵笑了笑：“男子用，自然是可以的。不过，要有度，而且只能涂抹，而不能直接喝。女子直接喝，有大能者护佑在侧，能让体质更好。但男子直接喝了，却会内火焚身而死。”
　　楚阳点点头：“涂抹？什么涂抹？”
　　“涂抹，就是说，你将自己的关节上，不断的涂抹这种泉水，超过十次以上，你的关节就会发软，到那时，就算是你正面向前，却往后攻击，也如向前攻击一般的自然如意。”
　　剑灵说道。
　　楚阳皱起眉头，沉默的想了起来，良久，才道：“我呢？用不用涂抹这种泉水？”
　　剑灵一笑：“你是可以涂抹的，不过我劝你，最好是不要涂抹，不仅是你，在你的兄弟之中，还有顾独行和董无伤，都不适合涂抹这种泉水，其他人倒是无所谓。”
　　楚阳道：“哦？”
　　“因为你和顾独行你们的锋锐都太强，董无伤则是太霸道。若是让关节能够自由运转，那么，无形中就失去了哪一种一往无前的惨烈气势。得不偿失。”
　　楚阳了解的点点头：“原来如此。”
　　剑灵哈哈一笑：“不过这玄阴焚骨水，倒是可以浇灌九劫空间内几种灵药的。且看我先将这一眼泉水收进九劫空间内。”
　　说着，楚阳大踏步往前走进，到了寒潭边上，九劫空间内，剑灵沉声一喝：“进来！”
　　大手捏出一个奇怪的手势，往里一收。
　　哗啦一声，整个焚骨寒潭连同那面池子消失不见。
　　只剩下光秃秃的地面，和一个深达十丈的大池子。
　　那一股沁入骨髓的寒气，也在刹那间消失。
　　那边，三个人都好奇的向着这边看了一眼。
　　魏无颜站起身来，就要前来帮忙。却被紫邪情阻止：“你不要过去。”
　　“为什么？”魏无颜不解：“多个人就多一份力量。”
　　紫邪情淡淡道：“需要帮忙，他会说的。他既然没说，就自然有没有说的理由，那你就最好不要动。”
　　魏无颜讪讪的哦了一声，坐了下来。他倒不是非要去帮忙，实在是坐在这里太难受了，坐立不安啊。
　　一来，对方是个自己无法想象的大高手；二来，对方还是一个倾绝天下的绝世美人！魏无颜感觉很没脸：自己都一千多岁的人了，居然在这惊人的美貌前面无法控制自己，表现得如同一个毛头小伙子一般……
　　被紫邪情阻止之后，魏无颜也只好再坐下来，突然间明白了这几天里楚阳一提起紫邪情就唉声叹气的原因：以自己的修为和阅历，见到紫邪情尚且如此，若是紫邪情跟着楚阳出了黑血丛林，那……
　　魏无颜ji灵灵的打了个哆嗦。
　　那就是滔天的大麻烦啊。
　　魏无颜想到这里，心有余悸的看了看紫邪情，终于明白了老人们常说的一句话：娶媳妇，娶个能过日子的就行了，娶那么漂亮的干什么……没来由惹来杀身之祸……
　　此言不虚啊。
　　楚阳若是带着紫邪情出去，何止是杀身之祸？简直是天下皆敌啊。
　　真是妖孽！
　　真是祸水！
　　魏无颜心中嘀咕了两句，随即一阵庆幸：幸亏不是我老婆。
　　“你鬼鬼祟祟的看什么呢？”紫邪情皱着眉呵斥一句。
　　魏无颜干笑道：“没啥，没啥。”强行将脖子扭转了过去。
　　那边，楚阳已经将满满一个山壁的黑血毒心藤都收了起来，然后就循着黑血毒心藤的根部，跳下了大坑中，锵的一声掣出九劫剑，一剑一剑的插了下去。
　　不大一会，一块通体漆黑的数丈方圆的石块，就被楚阳完整的从地下提了起来，扔在了一边。
　　顿时轰隆一声巨响。
　　楚阳手脚不停，一块一块的大石头被他提起来，扔出去，逐渐的在他屁股后面就堆起来了一座石头山。
　　但黑色的石头却似乎是无穷无尽，没有半点软化的意思。
　　深入地下七丈了。
　　十丈。
　　二十丈……
　　……
　　抬起头，直了直腰，楚阳有些无奈：现在已经五十丈深了。从现在的位置看出去，头顶上的天空已经不到巴掌大小了。
　　而那天毒玉晶还是毫无踪影！
　　甚至连些感应也没有。
　　若不是剑灵一个劲的保证，楚阳都几乎想要罢手。
　　一边挖，楚阳一边牢骚：“剑灵，这都七十丈了，你说我这么挖，会不会一直挖到中三天去？”
　　剑灵几乎喷了出来：“挖到中三天去？你真会想。赶紧的挖吧，就算你挖上紫邪情那般年龄那么长久的时间，你也挖不透的！”
　　楚阳叹了口气，埋头苦干。
　　又一个五十丈下去。楚阳有些气喘，抬起头靠在洞壁上休息了休息。
　　“注意，马上就要到了！”剑灵声音急促的道，“将那毒龙蛟的内丹拿出来，含在嘴里；另外，我给你一颗九重丹，你先吃了，抵消毒力。”
　　楚阳大怒：“你不是说九重丹没有了么？”
　　剑灵讪讪地笑了一下：“就还有一颗……”
　　楚阳没好气的翻了翻白眼：“你就是一个吝啬鬼！”抓过九重丹，扔进了嘴里，想了想突然觉得不对劲：“九重丹吃了之后可是会突破的……你不是一直不让我借助药力突破的吗？”
　　剑灵又讪讪的笑了笑：“可是你现在身边不是有紫邪情么……”
　　楚阳直接无语。
　　拿出毒龙蛟内丹，又想将剑灵毒打一顿：“含在嘴里？你说说我怎么含！”
　　剑灵也傻了眼，只见那毒龙蛟内丹足有碗口大小，含在嘴里……？
　　“那你将它吊在胸前，然后把嘴巴贴上去吧。”剑灵一头黑线的道。
　　楚阳长叹一声：“我的形象算是被你毁了……”
　　楚大少现在的形状很奇异，胸前一颗圆溜溜的巨大丹丸，楚大少就如婴儿吃奶一般，张着嘴，将自己的嘴巴严丝合缝的堵在上面，一边翻白眼，一边劳动：继续挖石块。
　　又挖下**丈的时候，终于有了反应！
　　…………
　　第四更！……(未完待续)

第一百八十八章 逆天九重丹
　　随着一剑下去，一小块石头刚刚被楚阳搬起――
　　一股暗青色的几乎能够焚化万物的毒气，猛地升腾上来！四周的石壁，居然哔哔啵啵的响了一阵，刷刷的落下来一层粉末……
　　只是一层毒雾，居然将黑血丛林的这种坚硬石头，都毒的化了一层！
　　楚阳浑身出了一身的冷汗，一双眼珠子，猛地就凸了出来……
　　我滴神额……
　　那毒龙蛟的内丹，瞬间变得一片苍白，里面，还有了一层青雾。
　　毒气升腾而上，楚阳强行憋住呼吸，九重丹在这一刻爆开药力，在楚阳周身笼罩了一层光膜；毒气刷的一声飘了出去。
　　在这狭小的空间里面一个弥散，石粉又是哗哗掉落。
　　等到这一股毒气出完，焚化的石粉已经将楚阳埋了一半。而那九重丹形成的光幕，也消失了。
　　“我靠……这毒真猛。”楚阳在意念中目瞪口呆，自己两重防护，九重丹和毒龙蛟内丹，都是天下至毒的克星，但撑过这重毒雾之后，九重丹的光幕损毁，毒龙蛟内丹也变成了青色。
　　“这是防护之毒，并非是天毒玉晶的毒。”剑灵道：“天毒玉晶是需要ji发的，不会ji发，只能伤害自身，不能害别人。你继续挖吧，下面应该就是了。”
　　楚阳吐了口气，将毒龙蛟内丹拿下来，泡在生机泉水里。
　　然后用元力挟裹着那些石粉，狠狠的拍进了石壁。心道，这地方可遭殃了，以后谁来到这里，不小心沾上这些东西，虽然毒性已经大减，但君级之下的恐怕不死也要去半条命。
　　这才举起剑来，往下挖去。
　　这一次，只挖下去半丈，剑尖就明显的触感柔软起来。
　　小心翼翼的扳开，只见下面的黑色石头已经隐隐的发出红色。再往下挖了三尺，红色的石头已经变成了粉色，就像一个断层，突然出现。
　　粉色的石头，晶莹剔透。
　　“这便是天毒玉。再往下，就是天毒玉心，天毒玉心中间挟裹着的，就是天毒玉晶了。跟玄冰玉膏与玄阳玉髓一样的结构。”剑灵有些ji动：“这可是宝贝，快，全收起来。”
　　楚阳不敢怠慢，一块一块的往外搬。剑灵一大块一大块的往纠结空间里收，两人合作无间，不多时，小山般的天毒玉就搬运完毕。
　　下面露出来的，是隐隐露出温暖的气味的一些粉红色的天毒玉，与之前不同的是，此刻呈现的这些，上面笼罩着一层淡淡的粉红色的雾气，氤氲浮动，却吹而不散。
　　正是天毒玉心。
　　楚阳小心的四周斩下，一点也没有损毁的将天毒玉心一块一块的搬运进去，到了最中间的一块的时候，竟然是人头大小的一块通体浑圆的粉红色的玉，里面，却似乎在流动，似乎有什么生物被困在里面，在不断的翻滚跳跃挣扎，每一次翻滚，里面便是有七彩的云霞涌动！
　　漂亮的简直不属于人间。
　　“这就是天毒玉晶了。”剑灵有些怅然的看着天毒玉晶，道：“九重天九大奇药，只不过两年多一点的时间，居然已经到手其三……这等福气，这等运气，真是……”
　　楚阳嘿嘿一乐：“剑灵，你跟着我，也算是沾大光了。”
　　剑灵深有感触地说道：“此言倒是不错……”
　　楚阳本是开玩笑，想不到剑灵居然会慨然承认。
　　剑灵笑道：“其实我跟着你，沾光最大的，就是因为……你把我当人，前八位九劫剑主，却只将我当做了剑，当做了工具。他们认为，剑灵，乃是一柄剑的附属物，是没有感情的。”
　　楚阳诧异道：“这是什么说法？剑灵剑灵，既然成为‘灵’，那便是灵性，既然有灵性，那就有感情，有喜怒哀乐；有这些，就等于是一个人，为何他们却只会将你当工具？”
　　剑灵深沉的道：“这就是人与人的不同了。”
　　楚阳点头，了然笑道：“也是有情道与无情道的不同吧？”
　　剑灵笑了起来：“正是如此。”
　　楚阳还要说话，却觉得丹田中一把烈火烧了上来，九重丹的药力，已经全面发作！
　　刹那间浑身几乎胀裂，但，却丝毫没有痛苦，反而是带着一种奇异的舒服，感觉惬意之极。
　　这种感觉，源源不断如潮水上涨，一直持续了半个时辰。
　　楚阳感觉到，自己的经脉，在一点点的扩宽，一点点的更加柔韧，体内的元气，在无休无止的不断增加，一边增加一边稳固。
　　同时头脑之中似乎被不断的冲ji，不断地被冲刷，似乎是一块大海中露出水面的礁石，在不断的接受风浪的洗礼。
　　每一时每一刻，似乎都有新的感悟出现……
　　楚阳突然感觉到，自己的神智似乎已经离开了身体，徜徉在无尽的虚空，无数的星辰，就在自己身边眨眼，每一次眨眼，似乎都输送给自己一种不同的感悟……
　　他沉浸在这种美好如梦的意境之中，竟然是忘记了一切……
　　…………
　　远方花架下，紫邪情突然猛抬头，讶然向着这边看来，因为，在这一刻，她竟然发现楚阳从她的感官之中消失了。
　　完全消失，无影无踪。
　　而在这同时，一股精纯的道境之力，却像是无边无际一般出现。
　　“这不是单纯的道境之力！这是天道之力！”紫邪情悚然一惊，身子刷的一声就从原地消失，人在半空，就已经做出那玄奥的手势……
　　这股突然出现的道境之力，远远超过以往！
　　紫邪情心中满是兴奋。
　　魏无颜和楚乐儿也想过去看看，但刚想动，却发现自己的身子不能动了……
　　楚阳体内的元气，就像是一口井；而此刻在井底却出现了一个大喷泉，在翻涌着，将井水水位催上来。
　　而他脑海之中的感悟，却更加是翻江倒海却又井井有条。
　　修为在节节攀升……
　　剑中帝君，一品中期。
　　继续突破。巅峰！
　　二品。
　　中期……巅峰！
　　三品……
　　良久良久之后，楚阳从一片舒爽之中醒来，只觉得身体飘飘欲飞，几乎没有了半点儿重量。
　　脑海中，便如是修炼了数百年一般，那么清晰的修炼感悟，一层一层，通到自己原本做梦也不敢想的层次……
　　稍稍运动元气，楚阳就觉得自己的身子轻飘飘的飞了起来，双臂一振，竟然如箭离弦，直升上了三四十丈高！
　　心神猛震，楚阳顿时又落了下来：“这是怎么回事？”
　　“这便是九重丹，真正地九重丹！”剑灵声音中带着骄傲：“一颗生死人，一颗肉白骨，一颗换胎根，一颗九重天！”
　　“真正地九重丹……”楚阳喃喃自语。他只知道九重丹霸道之极，但自己却是从未服用过，只是服用用来疗伤的不完全版九重丹。此刻吃下去，才知道九重丹居然是这样的强大之极！
　　“这一颗九重丹让你的修为提升了四品！让你从剑中帝君一品，提升到了剑中帝君五品中级！”
　　剑灵道：“也在同时让你的境界，提升了整整十个品阶！现在的你的修为境界，已经是圣级一品！”
　　楚阳自己都不由得倒抽了一口冷气。
　　他早就听说过九重丹的威力，也知道这些功能，但这一天终于轮到自己头上的时候，还是感觉到了震撼！
　　生死人，肉白骨！
　　无视等级，提升修为！
　　无视等级，脱胎换骨！
　　无视等级，提升十级境界！
　　现在，楚阳才终于明白了这些文字的意思。
　　“不会有什么副作用吧？”楚阳惊喜之余，心中又有疑虑，问道。
　　“任何药，任何修为，只要是借助药物提升，就一定会有副作用！”剑灵肃然道：“所以，我才不建议让你自己用九重丹修炼，但是现在你身边多了紫邪情，却可以在她的超级压力之下，让你跨过那样的副作用，用高压，将你的修为在最短的时间里，凝实成实实在在的修为！当然，也是为了这天毒玉晶，除了九重丹无物可压制，所以我才让你服下一颗。”
　　楚阳脸色一苦：“那就是说，自从我服下九重丹的这一刻开始，就立即要面对紫邪情的虐待……而且是变本加厉？”
　　剑灵居然幸灾乐祸的一笑：“若是你想这么理解，也无不可。”
　　楚阳瞠然。
　　突然想起一件事：“轻舞和我爹娘，都服用了九重丹，他们没有关系吧？”
　　剑灵呵呵笑了笑：“莫轻舞没有关系，因为她的九重丹主要是脱胎换骨，治疗旧疾。并没有提升什么境界，再说她那时候也没有什么境界可以提升……所以，只能是隐藏在她的经脉之中，随着修为的深厚，慢慢的发挥功能，没有任何影响。”
　　楚阳道：“轻舞没事，那我爹娘呢？”
　　剑灵摸着下巴：“他们倒是有些影响的……关系就是在冲击至尊的时候，瓶颈远比一般人要难以突破得多。要知道强行提升的境界，必然会有更大的阻碍……不过，以他俩的资质，修炼到那时候……还不一定多长时间，到那时候，说不定你就有办法了……”
　　楚阳哭笑不得。
　　白衣飘飘，紫邪情飞临上空，看着楚阳的目光，一片震惊：“你……这是怎么回事？”
　　……
　　今天去按了个摩，拔了个罐。两个肩膀、后颈、斜方肌、一溜腰，一直到屁股坐骨神经……紫黑紫黑的十几大块凸出来，我勒个日……
　　莱芜下雨了，一片秋风凉，回来的路上，一路接受大姑娘小媳妇的注目礼，飘飘然……回到家照镜子才发现，脖子上拔得罐根本遮不住，灰常壮观，活像是黑熊纹身从这里露了出来……怪不得她们看我，敢情把我当黑社会了……
　　今天更新晚了，灰常抱歉。我抓紧时间码字……刚治疗完浑身舒服，所以准备明日后日大爆发一下子……
　　(未完待续)

第一百八十九章 女人啊女人……
　　紫邪情明媚的双眼中，一片难以相信的震惊！
　　就在这短短的两个时辰里面，她收取的道境之力，居然已经是这几天里的百倍之多！
　　所以，这种境界刚刚结束，她就急忙忙的飞过来问话。
　　这一问不要紧，因为她不由自主的在声音里面加上了精修而来的天地元气，对着百丈多深的井底一吼――
　　声音根本无处弥散，顿时轰雷一般的在这个井中回荡起来。
　　刚刚突破的楚大少悲剧了。
　　啊的一声惨叫，捂着耳朵几乎打起了滚。被这狂猛的声浪震得七窍几乎流血。刚要抗议一句，只见上方的大石头如同天塌地陷一般……整个井口完全崩塌……
　　一声惨叫，就被活活的埋在了下面……
　　被埋之前最后看到的就是紫邪情那充满了诧异和略微有一些不好意思的俏脸……
　　“我算是被这娘们儿害死了……这还没出黑血丛林呢，就已经这个样子了，要是出去了，还真不知道会怎样……红颜祸水，古人诚不欺我……”
　　这是楚阳被掩埋之前最后的心思。
　　…………
　　良久之后，楚阳才灰头土脸的钻了出来，四仰八叉的躺在地上，胸口急剧起伏，呼吸着新鲜空气。
　　额头上独角兽一般鼓起来一个大包，青红青红的肿肿的，鼓出来几乎一根手指头那么长……
　　那是刚刚被声浪震荡震散了全身修为的时候，尚且来不及提气，就被一块石头砸在了上面……
　　“下次可别这么玩了……真的会死人的……”楚阎王深意的叫唤着。
　　楚乐儿柔柔的小手拿着湿毛巾，在为自己的大哥头上这根独角做按摩：“好奇怪，软软的，还有韧性……里面鼓鼓囊囊的……”
　　楚乐儿干脆当成玩了。
　　楚阳悲催的吸着气，忍受着自己妹妹虐待一般的按摩，一边暗中运功，将头上的这个大疙瘩消下去……
　　“咦？”楚乐儿一怔：“怎么没了？”
　　“乐儿真是神医啊……”楚神医坐了起来，一脸夸奖：“乐儿按摩了几下，居然消了肿了……”
　　“真的？”楚乐儿顿时成就感十足，快乐的眯起来眼睛。
　　“当然是真的！”楚阳信誓旦旦的道：“不信你摸，没有了吧？”
　　“原来我还有这本事……”楚乐儿露出两颗小虎牙：“大哥，你下次受了伤我还帮你治。”
　　“呃……”楚阳瞠目结舌。
　　“哼哼。”楚乐儿白了他一眼：“真以为我傻呢吧？逗弄一个小傻妞，很有成就感吧？”
　　楚阳忍气吞声的道：“不，不是你傻，是我傻……”
　　的确是我傻……明知道这个妹妹智商高的妖孽，还用这般把戏……自己找难受就甭提了。
　　刚刚把自己整理了一下，紫邪情就走过来：“起来，我有事问你。”
　　“有事您说话，就在这里说。”楚阳赖在地上，翻着白眼。现在对这位整个大陆绝世无双的美女，直接不待见了。
　　紫邪情一瞪眼，楚阳直接别过头去。
　　紫邪情倒是被他气得笑了起来：“刚才是怎么回事？你现在是怎么回事？”
　　“刚才是……刚才那回事，现在嘛，是你看到的这回事。”楚阳翻着白眼。
　　紫邪情的神色变的危险起来，气息变得压迫起来：“嗯？”
　　楚阳刷的一声从地上跳起来，满脸堆笑：“其实呢……是这么这么回事……”
　　胳膊毕竟拧不过大腿啊……人在屋檐下，不得不低头。
　　“前几天你的修为你境界高。”紫邪情踱着步子，沉思着道：“我做了那么久的陪练，才帮你扯平了他，现在整个儿翻转过来，又成了境界比修为高了……而且还高不少。……嗯？你给我滚过来！”
　　只顾着自己说话，一回头才发现楚阳还在原地没动，不由一瞪眼。
　　楚大少屁颠屁颠的跑过来：“嗬嗬嗬……我滚过来了，紫姑娘有何吩咐？要不我给您捏捏肩膀揉揉腿？顺便来个马杀鸡……”
　　紫邪情一瞪眼，直接被他气得无话可说。
　　再是多大年纪，也是位冰清玉洁的女儿家，能使让男人随便碰的？居然还捏捏肩膀揉揉腿？
　　那是能随便捏……随便揉的么？
　　你以为老娘是你老婆么？
　　“你吃了九重丹吧？”紫邪情淡淡的问道：“是因为底下那东西？”
　　“是。”楚阳心道：你都知道了还问什么。
　　“这九重丹果然是好东西……”紫邪情沉思着，伸出一只白嫩的玉手：“给我一颗我尝尝。”
　　尝尝？
　　楚阳被这句话雷了一下子。这可是九重丹啊，可不是苹果梨子，能是随便尝尝的么？
　　这话说得，恁般轻描淡写。
　　“没了……就那一颗。”楚阳摊摊手，不是骗人，不是推脱，实在是真没了。
　　“没了？”紫邪情凤目一瞪：“呵呵呵，你的修为提高了……胆儿也肥了。来，我和你参悟参悟道境之力……”
　　“不要啊……”
　　楚阳的凄惨的叫声，就像是落进了熊掌的小白兔……在全力的抗议，却依旧逃脱不了被蹂躏的命运……
　　随即就是……
　　砰砰砰砰砰……一片打沙袋的声音。
　　…………
　　四个人走在黑血丛林里。
　　在那次突破之后，楚阳被紫邪情又是连续操练了五天，让刚刚提升的几重剑中帝君的修为彻底稳固下来，四个人才终于启程。
　　紫邪情嘴上说着不在乎，但临走的时候，还是将自己栽种的花草又浇了一遍水，引过来了水脉，让花草可以自由的吸收养分，然后绕着自己住了几万年的房屋转了好几圈。
　　才终于掉头而去，一路上，神情显得很是郁郁。
　　有了女伴，自然是紫邪情照顾楚乐儿，而魏无颜和楚阳两个大老爷们在前面，一边走一边高谈阔论。
　　不知道谈到了什么，两个大男人一起放声大笑，然后楚阳又是压低了声音说了几句，于是两个男人就开始心领神会的嘿嘿的笑。充满了一种：大家都是男人，有些事情吧，你懂我懂大家都懂嘿嘿嘿……的那种意味。
　　直将后面的紫邪情笑的心头火起。
　　但实在做不出偷听他们说话的事儿来，不是不好意思，乃是紫姑娘生怕自己听了之后会忍不住将这两个家伙一掌拍死……
　　魏无颜现在已经是定力超群了。
　　充满了‘见怪不怪，其怪自败，的韵味。
　　实在是被打击的已经麻木了！
　　有时候想起来，魏无颜都会泪流满面。
　　当初刚在一起行走的时候，这家伙只是个剑帝四品有木有？过了几天，跟他妹妹说了会儿话，就自动突破了剑帝第五品有木有？
　　然后来到这黑血丛林中，战斗了几次之后，就有几次进入了道境，更是在突破剑帝五品后的三天之内，突破了剑帝第六品有木有？
　　然后遇到了紫邪情，七天之内从剑帝第六品提升到了剑中帝君一品，有木有？
　　最离谱的是前几天里，这家伙去采药，挖了个地洞就将自己从剑中帝君一品提升到了五品……有木有？！
　　这他娘……这是人能干的事儿么？
　　魏无颜想起来自己当年学艺，从王座开始就是一路血拼，最快的时候，提升一级也用了半年多。
　　从皇座四品到君座五品，自己足足用了一百二十七年的时间啊！
　　再看看楚阳的速度……
　　而且自己还是普通皇座，普通君座。
　　人家可是剑帝，剑中帝君啊！剑帝四品到帝君五品……二十天！
　　若是面前能有一块豆腐，魏无颜早就一头撞了上去：老子在豆腐上撞死也比跟在这小子身边受打击要强得多啊……
　　但随着这几天下来，尤其是最后几天，魏无颜现在已经不感觉受打击了。
　　突破了？哦，不就是突破了么？这很正常！
　　进入道境？哦，不就是进入道境了么？这多正常啊……
　　什么？我跟他比？谁拿我跟他比我灭你全家……老子可以被打击但不能被拿来做比较！
　　姥姥！
　　“女人就是女人啊……”不知道魏无颜说到了什么，楚阳一脸感叹的唏嘘起来；两个大男人在一起，话题当然永远的都是女人。
　　只不过，这句话声音大了些，不仅紫邪情听见了，楚乐儿也听到了。
　　两人都不由自主的竖直了耳朵。
　　“是啊。”魏无颜唏嘘的附和。
　　“女人这东西，不能以常理测之，不可理喻……”楚阳兴致高昂，高谈阔论：“就算她权倾天下，她还是女人！就算她倾倒众生，她还是女人！就算她冷酷狠辣果决，她还是女人，就算她修为高绝冠绝当世，她依然是女人……”
　　这一通感慨，让紫邪情听得皱起了眉头。
　　“女人就是好多愁善感，悲春伤秋，树叶落了，她会哭；秋风起了，她会掉泪；甚至一只蝴蝶折断了翅膀，她会嗟叹好久……离别啊，更是泪汪汪的；哪怕是跟小狗花草离别，也是惆怅好久；就比如……”楚阳说的唾沫横飞。想起了前世的时候，跟莫轻舞在一起，那时候的莫轻舞可不是一般的多愁善感啊……
　　“就比如什么？”背后传来幽灵一般的一声问询。
　　紫邪情越听越不对劲，这货，分明是在说我。真是胆儿肥了……
　　悄然问出一句话，两眼已经是充满了暴怒的前奏。
　　楚阳这才发现自己开了地图炮，而自己身后还恰好跟着俩女人，而这俩女人，都是自己惹不起的存在，不由慌了脚丫子：“紫姑娘，其实我不是说的你。”
　　“嗯。”紫邪情一脚踹了出去：“我知道你不是说的我，但这跟我想揍你全无关系！”
　　…………
　　第二更！！(未完待续)

第一百九十章 无妄之灾
　　在一边的魏无颜，心惊胆颤的看着自己刚才的聊友转眼间就变成了绣球，不由得浑身颤抖冷汗直冒。
　　女人啊女人……天底下最不能招惹的就是女人啊。
　　看吧，这一次可不是切磋，而是货真价实的虐待！
　　之前的战斗虽然有虐待嫌疑，但楚阳毕竟有攻有守；但这一次却是全然的挨揍！一招还来不及成型就被打散。
　　楚阳的身子自从被一脚踢起，就再也没有落地！
　　上来就是狂风骤雨，楚御座就被打晕了。
　　好不容易在半空中接着翻腾之势想要摆出一个‘一点寒光万丈芒’的姿势，就被一只纤秀的小脚一脚踹在小肚子上，哎哟一声屁股朝天手脚平行作火箭状飞射。
　　到了高空，楚阳不去管肚子里翻江倒海的剧痛，身子一折，就要凌空而下，趁高空地利发出‘纵横风云各西东’；但刚刚折过身体，一直嫩白的小手已经从天而降，啪的一声，楚阎王七荤八素晕晕沉沉的从天上掉了下来。
　　砰地一声摔进地面，唯一的想法就是：深埋不改凌锐志……但这念头刚升起来，只觉得胸口一阵剧痛，却是被劈胸抓住一块肉，直挺挺的被举了起来。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　两边的屁股各自挨了三四十脚……
　　这才想起来：在这女人面前怎么也是不管用的，关键是逃啊……但，逃又能往哪里逃？
　　当紫邪情抓住楚阳的脚踝，悠了两圈狠狠砸在地上的那一刹那，楚御座终于想起来，嘶声大叫：“这是个误会额~额~额~~”
　　却是已经被摔进了地里，满嘴的泥土，将他后面的话彻底的堵在了口中。
　　“剑灵，快附体额……”楚阳在意念中大叫。剑灵只当没听见，兴致勃勃的在药田中照顾灵药。
　　附体？这个时候附体？我脑袋坏了……这位姑奶奶，恐怕就是我最巅峰的时候也惹不起，更不要说现在……
　　尘土飞扬中，楚阳的身子滴溜溜的又飞了起来，在半空中急捞捞的吐出口中黑土：“紫……大姐……我真不是说你啊…啊…”
　　紫邪情已经飞身而上，两脚踩在他后腰，一用力，重重的落了下来：“我只是想揍你而已……”
　　……
　　等到这一顿打完，楚阳已经是上气不接下气，翻着白眼喘息着终于将一句话说完全：“我真不是……刚才魏无颜说起他以前找的老婆……我我我……我他么的肿么这么冤枉啊……”
　　紫邪情一怔，看着魏无颜。
　　魏无颜满头冷汗的点头：“……是么错的……”
　　紫邪情脸色顿时就有些尴尬，想了想走到楚阳身边：“你的功力提升之后，身体抗击打程度跟不上……我这也算是帮你的忙了……”
　　楚阳欲哭无泪：“我滴姑奶奶……我太感谢您帮忙了……”两腿一伸，晕了过去。
　　却是气晕的。
　　你打错了人道个歉会死啊？居然……还是帮我的忙？
　　我该有多么犯贱才能接受你这样的帮忙啊……
　　楚乐儿恐惧的看着：“紫姐姐，不要打了，不要打了。”
　　紫邪情走过去，柔声道：“你看，你楚阳哥哥现在的体内的毒已经被我打出去了，他没事了。”
　　说着话，一指。
　　只见楚阳的口中呼呼的冒出来一连串的黑气，如同长龙一般喷了出来。缭绕了一圈，地上的草丛接触到这股黑烟，居然在这一刻刷刷的枯萎了一大片……
　　楚乐儿松了一口气，还是有些狐疑：“毒？”
　　“是啊。”紫邪情脸色有些奇怪的道：“这毒，竟然连石头都能腐蚀……”
　　楚乐儿转头看去，见到泥土下面的石头果然正被慢慢的侵蚀着，不由吓了一跳：“现在我大哥没事了吧？”
　　“算是没事了。”紫邪情叹了口气：“我刚才用击打的方法，活动了他的全身关节与每一块肌肉，连内脏也用天星北斗震动法，震荡了一遍，总算把毒驱了出来。累死我了。”
　　楚乐儿感ji的道：“紫姐姐辛苦了，我替大哥谢谢你。”
　　魏无颜在一边听得浑身都痉挛了：狠狠地打了一顿，居然还是帮忙，还得听一句谢谢……
　　楚阳早已醒来，此刻一听这一大一小两个女人的对话，顿时大叫一声：“无耻啊……”就又晕了过去。
　　这女人比我还要无耻！
　　快要打死我了，居然还要我妹妹感谢她……
　　所有的伤痛，还不如楚乐儿一句‘我替我大哥谢谢你’来的能让楚阳吐血。
　　至于那黑气，那毒雾……以紫邪情的修为，还不是想怎么变化，就怎么变化？
　　无妄之灾能到自己这地步，也算是前无古人后无来者了。
　　都怪魏无颜，说啥不好……你老婆都死了几百年了，还提起你那老婆做什么……害得本公子一时感慨，却惹来了这等残忍虐待……
　　……
　　在接下来的这一路上，楚阳与魏无颜两人引以为戒，显得非常沉静，两人面容肃穆，虎视眈眈，偶有说话也是这样的说：
　　“咋？”
　　“吃饭？”
　　“嗯。”
　　“我去？”
　　“嗯。”
　　……
　　或者是：
　　“等等。”
　　“有药？”
　　“嗯。”
　　“好。等你。”
　　“嗯。”
　　惜字如金，无限的谨慎。
　　祸从口出，此言真是一点儿也不假。嘴贱是毛病，而且是致命的毛病；更加是金玉良言！
　　楚阳与魏无颜两人暗暗发誓：宁可变成哑巴，今后也绝不嘴贱了……闲着没事讨论讨论武道天道的理论，彼此进步多好？
　　实在不行，说一说，日月星辰宇宙奥秘也是好的；再不行，谈一谈花儿为啥是黄色的红色的，草儿为啥是绿色的，白天为啥能看得见，晚上为啥会黑了……这等问题，啥都行；讨论什么女人啊简直是犯贱……
　　就连打来了野味，也是连看也不看，直接就剥了皮开烤――原来两人都是很有兴趣的查看一下公母的；万一是母兽，肚子里带着崽儿，就放了。
　　现在直接不敢看了，上架就开始。
　　唯恐某暴力女又被引动了敏感神经，上来拳打脚踢一番。
　　不过两人都是没想到，某位暴力女由于是冤枉了某人，现在心中正是非常的不好意思，就算他们讨论两句，也只会当做没听见，绝不会再发脾气的。
　　但两人却是不知道这一点的，而且，就算是知道，两人也是绝对不敢冒险的。
　　时间就这么一点一点的溜走，路程就这么从脚下消失……
　　魏无颜觉得无限憋屈：想我魏某纵横天下，笑傲九重天，何曾像现在这样小心翼翼战战兢兢？连说话都不敢大声了。
　　他憋屈，却不想楚阎王比他更憋屈：想我楚阎王，身为九劫剑主这身份不说，当年在下三天，那是一人之下，万万人之上，一声号令，百万伏尸；一声叱咤，天下震动。何等威风？
　　就算不说下三天，在中三天哥也是八面威风，笑傲天下，手舞风云，一手掀起整个中三天的颠覆大业，运筹帷幄之中，最后一统中三天――几曾吃过这等鸟气？
　　更何况给我气吃的还是个娘们儿！
　　简直是……是可忍孰不可忍！
　　但转念一想，颓然叹气：可是不可忍还要忍啊……现在拳头大的就是大娘。惹不起啊惹不起……
　　这一路也很平静。
　　毕竟，紫邪情的气息只要放出去，整个黑血丛林的高手强者们，那是有多远跑多远！一路行来，眼看着就要快出了黑血丛林了，居然连一根人毛也没有看到。
　　更不要说什么拦路抢劫了……
　　这也让楚神医收取灵药更加快速和方便了。一路行来，九劫空间里又是增加了最少数百灵药！
　　粗略估算，自从来到黑血丛林，连同自己采药加上紫邪情的黑血丛林的存货，多了不敢说，三千株药材，那是只多不少的。
　　黑血丛林的药向来是外面的药价的十倍起，若是真的全换成紫晶的话……楚神医觉得，将这个上三天的整个土地买下九分之一来……
　　应该不会具有任何问题――若是能够买的话。
　　“往前四百里，有一座小山。很不起眼，我师傅就在那里。”魏无颜指着前面，对楚阳说道。
　　“嗯。”楚阳向前看了看，道：“我们已经是出了黑血丛林了吧？”
　　“还没有。”魏无颜道：“这里还是黑血丛林的地盘，不过是靠近大陆中间的这一段树林，开始有了一些正常颜色而已。”
　　“错。”后面的紫邪情沉沉的说道。
　　“错？”魏无颜诧异，难道树叶发绿了，花草都是原本的正常颜色，居然是错误的？
　　“这种情况，每过一万年，就会有一次。”紫邪情道：“每一个万年周期中，前九千年，从此地一直绵延出去千里，都是黑色的。后一千年，这里就开始慢慢地变了颜色，恢复正常颜色；底下的土地也会逐渐的变得松软起来。”
　　她淡淡的说着话，看也不看楚阳一眼，道：“但，只要万年周期一过，这里，就会还原成黑色！”
　　魏无颜悚然道：“跟九劫剑主有关？”一边的楚阳也是竖直了耳朵。
　　“错！”紫邪情淡淡道：“跟九劫剑主没有任何关系，但是跟九劫剑有关系，跟这个大陆的根基有关系，这是真的。”
　　…………
　　今日保底更新第一更！(未完待续)

第一百九十一章 楚阳的终极目标
　　楚阳默默不语，想起第一代九劫剑主的神魂记忆：我忍心将九位兄弟化作九劫，稳固大陆，谁料到自己居然是这样下场……
　　不由深深的叹气。
　　从紫邪情说的这句话里面，他终于明白了一些自己之前怎么也想不通的问题……
　　楚阳终于明白了一点：这黑血丛林，乃是九重天大陆的折叠点，而九劫剑的功能，就是维持大陆稳定。九劫剑主万年出现一次，所谓的也不是统一上三天，而是要用这无边的杀孽，化作血色气运，以九劫为引子，配合某种不为人知的阵法或者是秘法，维持大陆一万年的安稳。
　　黑血丛林边缘九千年后颜色恢复，徒弟从封禁的坚硬变成了平常的松软，就证明这个折叠点已经到了快要崩溃，支撑不住的时候。即将塌陷……
　　而九劫剑主只要逆转功成，九位兄弟都达到了至尊修为，化为九劫，就能将这上三天再一次的稳固起来。
　　否则，必然会全然塌陷。
　　与九万多年前一样，整个中三天下三天，在那时候化为齑粉，什么都留不下……
　　这么一想，楚阳心中突然觉得沉重了起来，意念中，问剑灵道：“是这样么？”
　　剑灵不敢答话，点了点头。
　　楚阳怔忡起来。
　　他一直在盼望着，自己早一些开启位面通道，将兄弟们接上来，共创大业。但此刻，却突然彷徨了起来。
　　若是上来，难道真的要他们化身九劫献身大陆？
　　若是不上来，在下面也一样会被压死……
　　这里，居然成了一个死结。
　　楚阳的拳头紧紧攥了起来，淡淡的、低声道：“可是我无论如何……也不会让他们死。”
　　剑灵有些怜悯的道：“可是……若真的到了那时候，恐怕已经由不得你。”
　　楚阳冷笑了起来。
　　楚阳的冷笑，带着绝望与决然，那是一种令人心寒的笑。
　　剑灵突然心中一股恐惧直升了上来，明白了楚阳的打算，嘶声道：“难道你……难道你……”
　　楚阳嘿嘿冷笑：“不错，到那时候，若我真的无法选择，我还有最后一招可以用。”
　　剑灵呆住了！
　　最后一招，他焉能不知道楚阳的最后一招？
　　以我心血，崩毁万劫！
　　那是欲杀敌，先杀己的一招。
　　楚阳慢慢的道：“若是到最后，终究还是避免不了宿命的话，也只好如此。以我心血，崩毁万劫！之后，若是时间还能再重来，那么我绝不会选择与他们结为兄弟……若是不能重来，我之死并不能影响什么，纵然我的兄弟还是要死，但是我……毕竟还是死在了前面。他们，没有在我面前死去。这样，虽然自私……但至少我自己……我无愧于兄弟，因为我终究没有用我的兄弟来为我换取什么。”
　　剑灵长叹了一口气：“你可想过，若是你不是九劫剑主，换一个人来做九劫剑主，你的兄弟还是要死。甚至活不到那么长，就已经死了。”
　　楚阳温暖的笑了笑：“但那毕竟不是因为我。只要有我在，我是不会容许他们比我先死的。”
　　剑灵张了张嘴，却觉得自己无论说什么，都是那么的苍白乏力，只好闭上嘴，不说话了。
　　楚阳也不说话了。
　　然后他就突然想到了什么，突然转过身，目光灼灼的看着紫邪情。
　　“你看我做什么？”紫邪情奇怪地问道。
　　楚阳踌躇了一下，突发奇想的问道：“紫姑娘，以你的修为，在这世间恐怕已经是无敌；敢问姑娘若是与当年扭曲了九重天的那个人相比的话……胜负如何？”
　　紫邪情好笑的说道：“我若是一只麻雀，那么人家就是飞在九霄之上的大鹏，这有什么好相比的？”
　　楚阳吸了一口气，又长长的吐出来，喃喃道：“这片天……何其大……”
　　魏无颜也不禁为之无语：以紫邪情的修为，居然在把对方比作大鹏的同时，只将自己比做麻雀……
　　魏无颜与楚阳两人都在沉默，但两人的心中，却不一样。魏无颜的心中很平静，他早已经接受了这个事实：那是神人！只手折叠九重天，谁能做得到？那样的人，只存在于传说之中……
　　但楚阳心中却是如同一壶滚开的水，在这一刻突然间沸腾起来，在他心中，突然冒起来一个想法：要想保全自己兄弟们的性命，要想兄弟们不必牺牲；那么，自己就必须要达到……当年折叠九重天的那个人的那种境界！
　　唯有自己的力量到了那种地步，才能说得到救人或者是……颠覆！
　　颠覆，不是颠覆九重天，而是颠覆这个世界。或者是……用自己的力量，为这个大陆再加一层封印！
　　一层不再需要、永远不需要九劫剑的封印！
　　要想达到那个目标，此刻说起来，无异于痴人说梦。但，楚阳却在这一刻在自己心中定下了这样的目标！
　　“我要折叠九重天！”楚阳低声的说道：“我也要达到折叠九重天那种地步……如此，才不愧一生，无悔一生。”
　　楚阳的声音虽然低，但却充满了九死无悔的坚决，绝不变更的决心！
　　这句话，他一字一字的说出来，却像是被一道道天地之锤狂楔着，一个字一个字的沉重的落地，化作了他灵魂中永不消失的烙印一般！
　　魏无颜震惊的看着他，被他这一句话吓得一颗心脏几乎从喉咙里跳了出来。
　　紫邪情仰头，第一次用一种很郑重、很正色的目光看了看楚阳，说道：“折叠九重天，不算本事……若是能够从无生有，创造一个九重天，才是大道。”
　　“创造九重天？”楚阳喃喃自语。
　　魏无颜被这两个胆大包天的家伙每人一句话直接震惊的失去了言语，张着嘴，看着两人，如同见鬼。
　　黑血丛林中一片寂静。
　　一时间，三人都有些沉默。
　　良久，楚阳终于长舒了一口气，打破了这份难言的沉寂，道：“从这里出去黑血丛林，就是要面对兰家、诸葛家、和夜家了吧？”
　　魏无颜道：“是，从这里出去，正是三大家族接壤的地区。”
　　楚阳淡淡的点了点头，突然问道：“魏兄，有一件事情，我始终觉得不解。”
　　魏无颜说道：“什么事？”
　　“便是九重天的九大世家歌谣。”楚阳说道：“正东一片叶，东南一支萧，西方沉沉万里涛。便是叶家，萧家，和陈家。而，西北惊天石，西南凌家傲，南方仙兰香飘飘。便是石家，凌家，和兰家。北天刀剑厉，正南诸葛豪，独尊中心夜色高；便是厉家，诸葛家，和夜家，对也不对？”
　　“对。完全正确啊。”魏无颜一头雾水：“这有什么问题？”
　　“你不觉得这里面重复么？”楚阳诧异地问道：“你看，南方仙兰香飘飘，与正南诸葛豪……都是在南方。而东南和西南，都已经有了。正南有两大家族，东北却一个也没有。”
　　“原来是这件事。”魏无颜笑了起来：“南方很大的……与北方相比，南方的幅员辽阔，而且气候温暖舒适……还有就是；诸葛家族因为智者比较多，这是自己选定的风水，而兰家，则是因为家族功法需要的七星仙兰必须要在南方生长，所以，与诸葛家族分治南方，这并不稀奇啊。”
　　他顿了顿，说道：“至于东北方……那是三星圣族的大本营，圣族人出没，便是在东北。寻常无人敢进去。而执法者总部，也坐镇偏东北一方，那里就等于是执法者的地盘。所以东北方虽然有三星圣族，却是整个上三天最安定的地方。”
　　“原来如此。”楚阳颔首说道：“那么，从现在这里去西北，风雷台，还有多远？”
　　“上可接风雷，出入一线天？”魏无颜看着楚阳：“你是怎么知道那一处绝地的？”随即皱眉道：“那里凶险到家，而且，气候于此处完全不同，还有，路程遥远之极。我这一生都没有去过，盘算距离的话，应该有……六万里路！”
　　“六万里路？！”楚阳惊呼一声：“我怎么听说，从东南到西北，只有三万七千里？而我们目前已经走了一万多里了啊。”
　　魏无颜笑了起来：“路程是有三万七千里，这一点，一点不错。但……那是不绕道的情况下，但你若是不绕道，如何能到得了西北？”
　　楚阳怅然若失，道：“原来三万七千里……还只是说的直线距离……”
　　魏无颜哈哈一笑：“正是如此。”说着还忍不住笑了两声，摇了摇头，道：“三万七千里……这真是书生的算法……”
　　楚阳失魂落魄的低下了头，妈的，还有这么远啊……我的第五节九劫剑啊……
　　“加快速度吧。”紫邪情催促了一下。
　　四人不约而同的加快了速度。
　　再走出两百里，楚阳和魏无颜同时感觉浑身一轻，那种神识掌控的能力又回来了，看来从此地开始，就脱出了黑血丛林的限制之外。
　　就在临到魏无颜所指的那座小山的时候，紫邪情突然皱了皱眉，挥挥手，众人停了下来，不明所以的看着她。
　　“魏无颜，你师父住的那地方……现在有这么多的高手？”紫邪情皱眉问道。
　　…………
　　保底更新第二更！(未完待续)

第一百九十二章 千年恩怨只为情
　　“高手很多？不会啊……师父住的地方，我是刻意的找了一个最隐蔽的所在，平常出入黑血丛林，也是从边沿绕路，不敢露了半点行迹……怎么会有这么多人？”魏无颜讶异的说道。
　　“高手很多。有七八人，不在你之下，还有三四人，远在你之上。”紫邪情皱眉倾听着，淡淡道：“而且……杀意很浓！”
　　“杀意很浓？”魏无颜脸色一变：“不好！难道是……难道是他们追捕过来了么？”
　　“执法者刑堂？”楚阳问道。
　　“是。”魏无颜心急如焚，一展身形就要飞速前去。
　　“慢着。”楚阳沉着的道：“魏兄，咱们先好好的打算一下。你也顺便将事情的前因后果说一说……咱们心中也好有个数。”
　　魏无颜道：“好，我们边走边说。”
　　楚阳默然点头，加快了速度。
　　执法者刑堂，乃是执法者之中，除了元老执法者和长老会之外，最为强大的一个堂口！
　　里面可是名符其实的高手如云。
　　“我师父名叫洪无量，有个尊号叫做冰雪至尊。在一千年之前，也是一个叱咤风云的人物。而执法者的刑堂总执法，叫做浪一郎，有个外号叫做‘狂浪滔天’！这个人，其实与我师父乃是同乡，当年，两人的感情曾经也很不错，年轻时候，曾经结伴闯荡江湖。”
　　魏无颜一边赶路，一边解释着事情的来龙去脉。
　　“到后来，我师父与浪一郎同时遇见了一个正被贼寇追杀的女子，两人一起出手，将那女子救了下来……那女子长得很是美貌，我师父和浪一郎同时看上了她……”
　　不用说也知道两人因为这女子反目了。楚阳仰天叹息：“红颜祸水啊……红颜祸水啊……”说着忍不住瞟了瞟紫邪情，对于魏无颜的师傅有些感同身受的同病相怜。
　　紫邪情面无表情，横了他一眼，用只有两个人听到的声音淡淡的说道：“解决了魏无颜的师傅这件事，你的修为也需要提升一下了。”
　　楚阳几乎流泪，恨不得狠狠地打自己几个嘴巴子：早跟你说了不要嘴贱不要嘴贱你他么的又嘴贱了……
　　“一女不能嫁二夫，那女子最终还是选择了我的师父，也是就成了我的师娘。”魏无颜一边狂奔，口中仍是条理分明：“浪一郎伤心而去……”
　　“若只是如此，也没什么。浪一郎虽然伤心，却没有做什么下做的事情……”魏无颜苦笑一声：“我对浪一郎恨之入骨，但说起这件事，却也不愿意故意抹黑于他。浪一郎这个人虽然有些偏ji，却也还算是一个性情中人。”
　　楚阳点头道：“了解。”
　　“过了几十年，我师母突然得了一种怪病，却是血脉中的绝症；我师父多方求医，终于不能挽救，死在我师父怀中。”
　　魏无颜的声音低沉下来：“浪一郎那时候已经是底层执法者，得到消息，万里迢迢赶来吊唁，在灵堂中情绪ji荡，伤心欲绝，当场吐血昏厥。醒来后便与我师父翻脸，责怪我师父没有照顾好他心爱的人……我师父百般解释，他只是不听，众人劝解无效，当场与我师父划地绝交，并大打出手。”
　　“当时众人都在，浪一郎没有得逞，被我师傅的一位兄弟打伤而去，临走时砍断自己手指对天发誓，终此一生，与我师父不死不休，发誓要我师父受尽人间最残酷的折磨而死……”
　　魏无颜说到这里，楚阳和紫邪情都是深深叹息。
　　对于这样的事情，两人实在没什么话好说。
　　这个浪一郎，倒也算是个情种。心爱的人没有选择他，他伤心远去；再回来时，伊人已逝。时隔数十年之后，居然依然能够伤心欲绝，当场吐血昏迷……可见其用情之深。
　　其一生孤独未娶，也足见当初的动心，乃是用尽了他一生的感情。
　　只不过他痴心虽可悯，但其行却可恶。
　　再怎么说，那女人已经嫁人，是人家的妻子。而且，乃是因为不可治疗的疾病才丧生，并非是受了夫家虐待而死，浪一郎这般闹法，可就大大的不对了。
　　那洪无量也够了悲剧的。爱妻身死，本就伤心欲绝，却又冒出一位积年情敌来兴师问罪。而且在灵堂上就大打出手……他能够忍得住倒也真是不容易。
　　楚阳心道：其实只需一句话：不管她是不是你心爱的人，但她是我老婆，你有什么资格来问我这件事？你用什么身份来问这件事？
　　但想必这句话那位洪无量没有说得出口吧？
　　“我师父痛失爱妻，自此潜心武道，数百年内修炼到圣级；而浪一郎矢志报仇，修为也是突飞猛进。”
　　魏无颜道：“两人只要见面，就是生死之战；我师父修为高过了浪一郎，每次都是手下留情，不下杀手……但浪一郎非但不感念我师父一番苦心，反而越来越是变本加厉。”
　　“他竟然将当初去吊唁的人之中，曾经与他交战的人一个个都记住了，以后使尽了各种手段报复，或者栽赃陷害，或者无中生有，利用执法者的权利，将这些人一个个抓起来，迫害致死……”
　　“这样做就太不对了！”楚阳与紫邪情同时出声：“就算有恩怨，就算伤心不忿，可是也没必要对无辜的人下手！”
　　“不错。”魏无颜说道：“也正是因为这件事，我师父与浪一郎真正的成了生死之仇！甚至，我师父主动踏遍三山五岳，去寻找浪一郎，为死去的兄弟们讨一个公道……但浪一郎却从此无影无踪，在这人世间消失了。”
　　“数百年后出现，浪一郎已经成为执法者刑堂执事。两人大战数场，浪一郎党羽众多，我师父不敌，只能寻找机会；又是数百年过去，我师父进阶至尊。便想去找浪一郎算账；但那个时候，浪一郎却主动发来战书，邀请我师父公平一战。”
　　魏无颜说到这里，楚阳与紫邪情已经全然明白。不由的都是心中长叹。
　　只是为了当年的一份情意，让两个人一生纠缠不休，虽然说因此而成就了两位至尊；但两个人竟然一直到了至尊还为了这件事生死决战……可见当初的那段情意，是如何的让两个人魂牵梦萦刻骨铭心……
　　“我师父只身前往，两人先是喝了一顿酒，作为生死之别。然后两人在山上大战，但关键时刻，我师父与浪一郎以伤换伤的时候，各自打了对方一掌，我师父才发现，浪一郎手臂变成了一整块紫晶玉心的颜色，他在这一刻使用的，竟然是紫晶手！”
　　“紫晶手，中者倾家荡产。”魏无颜说道：“我师父心神大乱，便欲逃走；但浪一郎一路追杀，不惜以伤换伤，又在我师傅身上打了三掌。”
　　“我师父重伤逃回，立即带我觅地隐居，只几天后，原本住的地方，就已经是一片灰烬。这些年来，我师父的紫晶手病症越来越严重，六百年前开始，他的紫晶积蓄已经告罄；我只身闯荡江湖，拼命赚取紫晶为师父延续寿命……直至如今。”
　　魏无颜说完，长长的叹了一口气。
　　中了紫晶手，中途决不能中断紫晶，若是有一天中断了紫晶供应，那么从第二日开始，所需的紫晶数目就会翻倍！如此类推……
　　不说别的，这些年为了师父的伤，实在是已经将这位生平从不求人的无颜高手逼迫坏了。
　　常人还能够做完一票任务之后，就歇息歇息，休养休养，换着法子享受放松一下；但魏无颜不管完成了多么艰难的任务，他的下一桩任务又已经接着到了手里。他一刻也不敢停！惟恐哪一天断了师父的紫晶所需，就再也延续不上……
　　“确实是不容易。”紫邪情呵呵的笑了笑，随即脸色就冷峻了起来，修长的眉毛微微一蹙，就流露出了无边的杀机：“不过这件事情……还真是该杀！两个人都该杀！”
　　“两个人都该杀？”魏无颜愕然。连楚阳也有一些不解。
　　“浪一郎该杀！他喜欢一个女人是一回事，但这个女人嫁人了，他纵然不能放下，也应该藏在心里！在别人妻子的灵堂上大闹说别人没照顾好他心爱的人……简直可笑可鄙！只这一桩，就是死罪！因为他让死人的名节，还因为他而蒙羞！更不要说他后续还做了那么多的错事，更加死有余辜。”
　　紫邪情冷肃的道：“或许你们男人会认为这是一种深情，值得嘉许；但我告诉你们，在女人心里，这种痴情，比罪恶滔天的仇人更加难以忍受！因为这种深情会随时破坏自己安宁幸福的生活。”
　　“而女人最重要的是什么？只要嫁了人，最重要的便是家庭丈夫和孩子。浪一郎的这种深情，却完全可以将这一切从女人的生命中轻易夺走；就算女人再忠贞，但只要她的丈夫心中起了一点点猜疑，那，就是永无宁日，直至悲剧收场！”
　　“对于自己喜欢而亦喜欢自己的女子情深一往，是美德；但对自己喜欢却不喜欢自己的女子情深一往，却是折磨与摧残！这种男人，比淫贼更该杀！”
　　紫邪情眸中杀意滔天。
　　(未完待续)

第一百九十三章 坚持与道歉
　　楚阳与魏无颜同时愣住。
　　不错，两人站在男人的角度考虑问题，的确是感觉浪一郎虽然是罪恶滔天，但用情至深，用心良苦，实在是一个情场可怜人。
　　正属于可恨之人必有可怜之处。
　　但，没想到从女人嘴里说出来，却成了十恶不赦的大罪！
　　楚阳深深的想了一会，终于说道：“不错，此言甚是有理。”
　　他有些喟叹的长出一口气，道：“我们男人在谈论感情的时候，往往都是站在男人这一面的。有时候难免会片面，感情始终是双方面的，不顾忌女人的感受，相信也不会做一个好丈夫。”
　　说这句话的时候，楚阳在想着莫轻舞，心道，轻舞是什么样的呢？若是轻舞做了我的妻子，那么，我该如何呢？
　　魏无颜点了点头。
　　初听紫邪情的话，貌似是有些偏ji，但仔细想一想就知道，紫邪情说的其实是大有道理。
　　一个男人对一个女人一往情深，刻骨铭心的爱恋，对于女人来说，这种感情无疑是对自己最高的肯定。
　　所以，在嫁人之前，女人都会很享受这种深情。
　　但对方嫁给了别人之后，这种深情若是依然存在，那就成了这个女人挥之不去的噩梦，她时时刻刻都在提心吊胆你会不会突然出现在她和她的丈夫面前。
　　一个女人既然决定嫁给一个男人，那就是决定了一生的归属。所以她会很在乎自己的婚姻自己的生活；若是有人要破坏她的婚姻，在她心里，无论这个人以前对她多么好，在此刻，都是令人憎恶的大仇！
　　因为，只要是女人都会知道：丈夫的猜疑，完全可以轻易毁掉一桩原本可以白头到老的婚姻的。
　　正如男人都知道，女人的嫉妒无法理喻；同样的，男人的猜疑也是绝对不可理喻的。
　　女人的嫉妒尚可以化解，但男人的猜疑只要升起，那就永远不会有消失的时候——直到婚姻灭亡。
　　男人可以忍受胯下之辱，但却永远不会忍受绿帽！
　　所以如果你爱一个女人，如果她已经有了归宿，那么，最好不要再抱着‘不做恋人做朋友’那样的想法去交往，因为她，已经不是一个人。她的身边，始终有一双眼睛，在警惕地注视着她和你。
　　哪怕他满脸笑容。但有时候你的一个不经意的眼神和动作，就会带给你所爱的人无限的心灵委屈和精神上的痛苦……将心比心，若你的妻子与她的前恋人在一起谈笑，你也不会舒服的。
　　所以若你真爱，就请放手。之后她的喜怒哀愁，统统与你无关。看似冷漠寡情，却实在是爱的最高境界。
　　“浪一郎该杀！但，洪无量更该杀！”紫邪情冷冷说道：“他明知道浪一郎是这样的人，却一直手下留情不杀，直到最后浪一郎将他的朋友兄弟都害光了，他才开始动手……呵呵……这种男人，不配称为男人！”
　　“第一，他在他妻子的灵前，竟然任由浪一郎自称他妻子乃是浪一郎最心爱的人，便等于是放任他污蔑他妻子的名节！而且居然还向他解释，一罪也！第二，在浪一郎找他决战的时候，乃是第二次在无形的污蔑他死去的妻子，而他依然放他走了，二罪也！第三，他的朋友因他而死，这完全就是他害死了自己的朋友兄弟，而不是浪一郎害死的……三罪也！第四，这么多年来，心安理得的享受弟子的供奉，完全不考虑他的紫晶手已经将他徒弟的一生尽毁；自私到了令人发指的地步！四罪也！”
　　“四罪并罚，乃是该当千刀万剐之死罪也！”
　　紫邪情冷冷道：“这种男人，对妻子不忠，对朋友无义，对弟子无爱；瞻前顾后，优柔寡断，活着令人恶心，不如早死早超生，也能少害几个人因他而死！”
　　魏无颜大怒道：“你……你敢如此说我师父！”
　　紫邪情淡淡道：“说你师父？见到他我便会亲手杀了他！你师父？嘿嘿，你师母嫁给你师父，其实当真不如当初嫁给浪一郎来的幸福！因为浪一郎乃是主动为她承担一切，你师父却是被动的。浪一郎虽然不是好人，但多少还有一些男人的担当，至于你师父……已经不配被称做男人！”
　　魏无颜冷冷道：“既然如此，那便不麻烦大驾了。”
　　转身急速而行。
　　他本想着借助紫邪情的恐怖修为，击杀来犯之敌；但紫邪情这番话，却触及了魏无颜的底线。
　　站在旁观者的角度，魏无颜何尝不知道，紫邪情虽然说的偏ji，但却实在是事实；而且师父优柔寡断的毛病，已经持续了一生。
　　但……事实归事实，自己却不能承认，因为紫邪情在口口声声骂的那个人，是自己的师父！一手养育自己成人，培育自己成才的人！
　　纵然他真的有罪，却也不应该自己来说，更何况师父在这件事上，一直就是一个被动的承受者，受害者！
　　所以魏无颜决然放弃求援，单枪匹马去救师父。
　　为了避免楚阳为难，他走的时候并没有与楚阳打招呼。
　　“你说的是事实，也有道理，但却说得太直接。”楚阳走过来，有些埋怨的说道。
　　“你的意思是，你的立场站在魏无颜那一边？”紫邪情转头看着楚阳，目光深幽。
　　“是！”楚阳毫不犹豫的点头：“你纵然说的再有道理，但……有一点你改变不了，那是他的师父！换句话说，若是你一心想要找的那个人犯了这样的错误，别人在你面前骂他的时候，你会如何？”
　　紫邪情目光一寒：“没有人能在我面前骂他的！”
　　楚阳冷冷道：“可你却在魏无颜面前骂他师父了！将心比心，你会如何？魏无颜已经算是对你非常客气了！”
　　紫邪情目光一凝：“你是在……指责我？”
　　“怎么，不可以么？”楚阳冷笑一声：“是不是你修为高，就没有人指责过你？所有人都应该怕你哄着你？若是那样，那你就看错人了！我楚阳一路上对你容忍，只因为你是女人，我是男人，仅此而已！若你以为我是怕了你……嘿嘿，我会很看不起你的智商的！”
　　“好一个威武不能屈的大丈夫！”紫邪情不知是褒是贬的说了一句。
　　然后声音突然软了下来，柔声道：“我知道，你们男人有男人的自尊，可是女人也有女人的追求与底线。男人的底线是女人是否忠贞，但女人的底线却是男人的是否负责！”
　　“像魏无颜的师傅这样的男人，就是一个不负责任的男人，纵然他武功再高，对女人来说，依然不是良配；我经过了无数个位面，大都是男尊女卑，男人三妻四妾，是很正常的一件事，这个我也承认，可是……纵然有些男人三妻四妾，但每一个妻妾却都对他爱到骨头里，为何？因为这个男人值得她们去爱。”
　　“而有的男人，一生之中只娶得起一个老婆，但老婆却会给他戴绿帽！为何？因为这个男人他不值得妻子为他忠诚！”
　　紫邪情淡淡的道：“若能相守到老，每一个女人都是愿意坚贞不悔的，没有任何一个女人是天生的荡齤妇！这一点，你明白么楚阳？”
　　“我明白并不代表我赞同！”楚阳怒声道：“你要道歉就好好说话，带着这么一种居高临下的口气，别人欠你么？”
　　紫邪情呵呵一笑，不以为忤的道：“我之前说的话，损及了魏无颜的自尊，这一点，一会我会跟他道歉。对就是对，错就是错。我紫邪情纵然修为再高，但做错了的事，却从来没有不认过……不过，对魏无颜道歉乃是因为不该在他面前骂他师父，却不是因为我骂错了……当我见到他师父的时候，我还是会当面骂的。这一点需要事先说个明白。”
　　楚阳为之气结。
　　面对这等死脑筋，实在是无法可施，无话可说。
　　“咱们走吧，要不然，魏无颜就将命扔了。”紫邪情淡淡的说道，说着呵呵一笑：“其实……我若是不将魏无颜单独支开，你如何能上前拼命进入道境？”笑着当先而行。
　　“这时候你还没忘了那事儿！”楚阳为之无语，紧紧跟上，走出没有十丈，紫邪情突然转头露出一个怪异的笑。
　　“干啥？”楚阳警惕地问。
　　“刚才我说的话，你要记住。”紫邪情笑道。
　　“什么话？”楚阳心中警钟长鸣。
　　“你千万要好好想想，如何做才能值得女人去爱才行。”紫邪情嘿嘿一笑：“要不然，你将来的老婆有一个给你带了绿帽子，可别怪我没提醒过你！”
　　楚阳顿时七窍生烟，口不择言：“若是我将来有老婆会给我戴绿帽子，那给我戴绿帽子的那个那个小老婆肯定是你！”
　　紫邪情顿时脸上一红，接着一寒，然后就是寒霜密布：“楚阳，你好大胆子，居然敢调戏与我？”
　　楚阳大怒道：“难道只准你调戏我？”
　　紫邪情缓缓点头：“你等着的！”掉头而去。
　　楚阳随后跟上，心道，妈的，就你这样的，别说会不会戴绿帽子，就算是倒贴给我我也不敢要！
　　奶奶地……谁他娘受的了……
　　再说了，都好几十万年的女人了……老梆子里面的绝世老梆子了……
　　楚阳看了看前面的窈窕身影，心道，虽然倒贴也不要，但不得不说，这个绝世的老梆子……也是个绝世美丽的老梆子啊……
　　加更第二章送到。！(未完待续)

第一百九十四章 色令智昏
　　紫邪情背着楚乐儿，与楚阳一路疾驰，两人的速度何等的快捷，只是不长时间，就已经来到了这被魏无颜命名为‘小青山，的山脚下。
　　楚阳释放出神念一个感应，不由得吃了一惊。
　　在这小青山周围，最少有三四十位高手在满山的搜索，不过看样子，还没有找到魏无颜的师父洪无量。
　　若是找到了，恐怕这些人也早就收兵了。
　　“魏无颜去了西南方向，他的动作很小心。”紫邪情皱眉听了一下，道：“看来，他的师父，就是被他安置在西南方。”
　　楚阳点点头：“既然是隐居，不让人知道，那么，就算是在山里，也不会盖什么房屋……那样太惹眼。所以魏无颜与他师父住的，定然是非常隐秘的山洞。”
　　“我们过去。”紫邪情笑了笑：“虽然我对他这样的师父很是看不顺眼，不过你既然要帮他，我也只好帮你。”
　　楚阳打了个响指：“认识了这么久，你这句话最让我舒服。”
　　紫邪情皱了皱眉，面含深意的看了看他，道：“三次。”
　　楚阳泰然道：“三枚。”
　　紫邪情说的是楚阳已经欠了她三次虐待，目前紧要关头暂且记下。而楚阳不慌不忙，反正我都是要提升实力的；你来虐待我？正好为我提升，而且我还可以从你那里赚灵药，嗯，一次一枚，三枚。
　　“走吧。”紫邪情说道。
　　“好。”楚阳精神一震：“咱们悄悄的过去。”
　　“悄悄的过去？”紫邪情诧异地看着他：“为什么要悄悄的过去？光明正大的打过去！就这些人，真不够我一口气吹的……”
　　楚阳满头瀑布汗。
　　是不够您一口气吹的，可您却不会出手，唯一出手的只有我这位苦力……
　　“有我在，不用怕！”
　　紫邪情拍拍胸口，自信满满。
　　楚阳苦着脸，跟着这位大姐大雄赳赳气昂昂的大踏步走了出去。
　　刚走出十来步，就听见一个人说道：“是谁？”
　　楚阳大摇大摆的道：“是我！”
　　一个黑衣中年人在一棵树前现身，狐疑的看着楚阳：“你是谁？”
　　楚阳哈哈一笑：“我就是我。”
　　黑衣中年人脸色阴沉了下来，目光中露出嘲笑残忍：“你就是你？你算什么人？！”
　　楚阳扭了扭脖子，嘻嘻笑道：“若是你没有看错的话，我算男人。”
　　黑衣中年人脸色一变，暴怒道：“混账！”
　　在一边的楚乐儿忍不住咯咯的笑了起来。
　　这三句问话三句答话，简直啼笑皆非。这人的问话中规中矩，楚阳的回答却纯粹的是神来之笔。
　　黑衣中年人顺着笑声一看，一眼看到了跟楚乐儿站在一起的紫邪情。
　　紫邪情白衣如雪，秀发如云，就这么站在那里，却似乎是站在了天上月光里。这片平凡的地方，被她站在这里，却陡然间充满了仙气一般，让人感到，这里根本不是人间，而应该是琼楼玉宇，高天楼阁。
　　没有任何人可以描绘她的美丽，没有任何人可以具体描述她的面貌，总而言之，就是天上的仙女，突然谪落人间。
　　她静静地站着，脸色冷淡冷漠，自然而然的充满了一种高不可攀的气质，高高在上，无与伦比，圣洁高贵，天下无双！
　　那黑衣中年人本是满脸怒色，突然间却顿时变了。
　　脸上怒容犹在，但却僵住了，眼神中，露出迷醉的神色。不自觉的死死盯着紫邪情，嘴巴张大，嘴角竟然不由自主的流出了口水。
　　楚阳心中叹气，妈的，老子早知道会这样！
　　这个家伙在怎么说也是个君级六品的人物，最少也有上百岁的人了，看到美女居然这幅表情……
　　可见紫邪情诱惑力之大，简直无法想像。
　　察觉黑衣中年人很不礼貌的看着自己，紫邪情脸上眉毛不悦的一皱。
　　只是这么一皱眉，却让人清清楚楚的察觉到：你这么看我，我很不乐意。……这样的意思。
　　这黑衣中年人突然惊醒“啊，了一声，突然就有些手足无措，脸上居然红了起来，两只手这里抓抓，那里捏捏，居然表现出一副纯情少年突然见到了梦中情人那般模样来。
　　楚阳纵然是心中郁闷无限，此刻也是忍不住的有些好笑。
　　哥们你不知道吧，你眼中这位梦中情人，她的年纪足足可以做你的十八辈祖宗的祖奶奶的十八辈祖宗的祖奶奶的祖奶奶了……
　　“这位姑娘贵姓？”这位黑衣中年人憋了半天，居然局促的问出来了这么一句话。
　　楚阳满肚子郁闷，仍想捧腹大笑……您都这么大岁数的人了，难道还想泡妞不成？
　　紫邪情没有说话，只是妙目看了看楚阳。
　　黑衣中年人顿时醒悟，转过头来看着楚阳，目中残忍之色不见了，取而代之的事羡慕嫉妒恨，然后就是满脸都紫涨了起来，活像是跟楚阳有杀父之仇，夺妻之恨。
　　“兀那小混蛋！”黑衣中年人暴怒的叫道：“小王八蛋！你居然有这么美……你居然……你居然敢耍弄老夫？是可忍孰不可忍！今日我也不管你是哪一家的，惹了老夫，算你命歹！”
　　楚阳狂晕了一下。
　　他岂能听不出来，这混蛋真正想说的是：你居然有这么美的老婆，是可忍孰不可忍！只是话到嘴边却又改了口……
　　就算我有这么美的老婆，也不干你鸟事吧？
　　楚阳有趣的看着这个**熏心的老头：“你想如何？”
　　这才突然发现，这个黑衣中年人的衣领袖口，都绣着一朵栩栩如生的兰花。
　　兰家的人？
　　楚阳顿时一怔：不是执法者刑堂吗？怎么会是兰家的人？
　　黑衣中年人已经气咻咻的怒道：“我想如何？哼！你若是现在乖乖的跪下，给爷爷我磕三个响头，再让你的……再让你的……”
　　他连说了两句，突然面红耳赤的说道：“再让你的女人来为大爷赔不是，大爷就饶你一条小命。”
　　说到后来，不仅壮着胆子说出了真实意图，居然还将自称‘老夫，改成了自称‘大爷”想必这位君座也是猛然想起来“老夫，是不能与‘佳人，匹配的“大爷，就差不多了……
　　楚阳有些发愁的看着他，就算你再被美色迷了眼睛，也不会看不出站在你面前的也是一位不低于你的君级高手吧？居然说出这么脑残的话来……
　　“小子，你愿意还是不愿意听从老……大爷的裁决？”黑衣中年人一边怒喝，一边偷偷地一眼又一眼的瞟着紫邪情，看这样子，哪里还管面前是君座还是至尊，早已经是心猿意马了……
　　楚阳叹了口气：“我不愿意。”
　　“你愿意？那就好……啥？你说你不愿意？”黑衣中年人暴怒起来：“敬酒不吃吃罚酒的家伙！”
　　竟然气势汹汹的就大踏步冲了过来。
　　居然就想动手了。
　　楚阳郁闷的一叹，右手一抬。
　　锵的一声，楚阳的剑还未出手，那黑衣中年人腰间剑鞘突然猛地震动了一下，一柄闪亮的长剑，刷的自动出鞘半尺，临风而立，寒光闪烁！
　　黑衣中年人一声惊呼：“剑帝？！”
　　突然停下脚步，又感觉不对劲，这才仔细打量楚阳，脸色终于黑了下来：“剑中帝君？”
　　“你清醒了？”楚阳似笑非笑的看着他。
　　黑衣中年人退后两步，脸色有些矛盾。他心里清楚，剑中帝君可不是自己能敌的，哪怕对方只是一品的剑中帝君，以自己的实力，恐怕也收拾不下来！
　　但若是召集帮手到来，这个绝世的大美人儿……可就没自己的份儿了。尤其是七少爷那色中饿鬼……
　　他有些不舍不甘心的又看了看紫邪情，懊丧的叹了口气，突然仰天长啸，声音带出几个奇怪的音节，袅袅划上长空。
　　终究还是小命重要了一些。
　　啸声刚出不久，一片风声飒然传来，四面八方过来了十几个人，一个声音沉稳中带着阴森：“出了什么事？”
　　然后就是突然‘呃，的一声，似乎呆住了。
　　随即相同的声音又发出不少，显然，这些人在见到紫邪情的这一刻，都被她的美色所震慑！
　　楚阳注目看去，只见左边三人，右面三人，身后三人，身前两人，加上原本的那黑衣中年人，正好十二个人。
　　其中六位君级，还有四个人看不出深浅，想必是圣级；一个锦衣长袍的年轻公子，手摇折扇，长身而立，风神如玉，风度翩翩。
　　在这位年轻公子的旁边，有一个三十余岁的中年人，随便一站，已经是渊渟岳峙高山峻岭一般不可动摇。
　　这些人都有一个相同的特点，那就是每个人的衣领袖口上，都有一朵刺绣的栩栩如生的兰花。
　　众人都看着紫邪情，目不转睛。
　　那年轻公子自从到来，一双桃花一般的眼睛就直勾勾的盯在紫邪情的身上，越看越是目光火热。突然一声大笑：“古牧，你这一次可是给少爷我立了大功了，哈哈哈……等少爷这次回去，重重有赏！”
　　先前那黑衣中年人嘴角抽搐了一下，道：“多谢少爷。”
　　那少年那里还顾得上理他，已经急不可待的向着紫邪情走过去：“这位姑娘，在下兰若云，乃是兰家的人，敢问姑娘如何称呼？”
　　他眼中只有这超脱人间的美色，居然连眼角也没有看到楚阳！
　　第五更！(未完待续)

第一百九十五章 红颜祸水
　　紫邪情冷冷道：“我如何称呼与你何干？”说着便拉着楚乐儿，走到楚阳身后。
　　明眼人一看便知：这是见对方人多势众，来寻求男人保护来了……
　　楚阳顿时翻了翻白眼。
　　兰若云分明是兰家的人，而且看这样子，还是兰家的一位公子哥，一看其眼神脸色，就知道这家伙乃是一个色中饿鬼。
　　这样的人见到了紫邪情这样的绝色，那简直就是如同苍蝇见了蜜，宁可粉身碎骨，也要往上靠一靠的。
　　紫邪情冷若冰霜，拒人于千里之外的清冷气质，反而更加让兰若云喜上眉梢，兴致盎然。似乎男人都有一个通病：越是难以征服的女人，征服起来就越有成就感。
　　这本是男人的通病，这位兰公子自然也不例外。
　　兰家十二个人，有十一个人此刻已经是目眩神迷。唯有站在兰若云身边的那位三十来岁的中年人微微感到了不安。
　　他自己心里也奇怪，眼前只有一男二女，只有这个男人有点儿实力，也不过是区区君级，至于那两个女人，一个小女孩不足挂齿，另一个女人看样子也就只有宗级的修为，更加的弱了。
　　但自己为何会有一种大祸临头的感觉呢？以自己的至尊一品修为，不应该会有这样的感觉啊。
　　“七少，依我看，还是不宜节外生枝的好。我们还是尽早的完成总执法大人的委托，尽快回去复命的好。万一若是让夜家与诸葛家抢在了前头，对我们兰家来说，未免大失颜面。”他沉吟了片刻，终于还是相信自己的直觉。因为自己的直觉从来没有骗过自己。
　　兰若云摇着折扇，笑吟吟的看着紫邪情，至于楚阳则被他直接过滤，漫不经心的道：“韩叔祖，那事儿不急，找了好几天了都没找到，我就不信他们偏偏就在这一时刻找到了？再说……这里的事情，也很重要的。”
　　那位‘韩叔祖’心中一叹，心道，这里的事情有什么重要的？只不过是你小子看上了人家的老婆而已。
　　对面的楚阳心道，原来这一次不是执法者出面？而是那位浪一郎发动了三大家族，借刀杀人？
　　这么说，这里还会有夜家的人和诸葛家的人？只不知……那两家来的都是谁？
　　“小娘子，你没听说过我兰若云吧？”兰若云笑笑，傲然道：“那你总该听说过兰家吧？至于你身边这小子……”
　　他用折扇指了指楚阳，不屑一顾的道：“他算是个什么东西？姑娘你若是跟了我，保证你一生无忧无愁，快快活活，也强似跟着这小子四海飘零，吃尽了苦楚。”
　　紫邪情冷淡的道：“我的未婚夫武功高强，乃是年轻一辈第一人，同级高手号称无敌，乃是一位顶天立地的大好男儿，你不过就是一个世家子弟，有什么比我未婚夫强的？”
　　“未婚夫？只是未婚夫？”兰若云顿时眼睛一亮：“哈哈哈……只是未婚夫就太好了。”
　　偏偏头，对楚阳说道：“小子，我也不跟你玩虚的，一句话，这样的美人，不是你能消受的，乖乖的滚，少爷心情好，饶你一条狗命！”
　　眼见四周全是自己人，这位少爷居然直接就撕下来所有伪装，**裸的摆出强取豪夺的架势，摆明了，少爷就是要强抢民女！
　　楚阳冷冷道：“能不能消受……还是要看真章的。”
　　他现在实在没兴趣跟这帮色鬼多扯什么，干脆快刀斩乱麻。开战吧。
　　“你居然还要见真章？”兰若云噗嗤一声笑了出来，似乎听到了一个莫大的笑话，他一偏头，淡淡道：“哪一位上去跟这位同级无敌切磋切磋？”
　　一位四十余岁的中年人一步踏前，沉稳道：“七公子，这少年修为不俗，一般君级恐怕还拿不下他，还是由我来出战吧！”
　　兰若云咧嘴一笑，嘴角露出残忍的弧度，低声道：“杀！”
　　这中年人沉沉点头，翻身出来，面对楚阳，淡淡道：“少年，你叫什么名字？哪一家的？”
　　楚阳冷冷道：“我说了是哪一家的，你们就能不抢我媳妇儿了？说了又有何用？”
　　中年人目光不动，道：“若是此刻说出来，彼此有渊源的话，还有商量的余地，若是不说，可就莫怪我手下无情了。”
　　楚阳大笑：“那你就手下无情吧！”
　　中年人目光闪烁，淡淡道：“好！好！好！”
　　突然锵的一声，拔剑出鞘，剑尖前指，道：“本座乃是兰家护卫首领关谷，黄泉路上，莫要忘记了我的名字。小子，下辈子要记住，要媳妇不要找太漂亮的，那不是艳福，而是大祸。”
　　楚阳嘲讽的大笑：“小小一个护卫首领，居然也敢自称本座！”
　　关谷大怒，纵身而前。
　　楚阳不敢怠慢，眼神冷厉，双臂一振！
　　锵的一声，从关谷手中剑发出来，他本是前指的长剑，在这一刻竟然蓦然竖了起来，剑尖笔直指向天空。
　　“剑之礼！”
　　身后众人齐声惊呼！
　　有人惊呼一声：“关谷小心，这个年轻人竟然是剑中帝君！”
　　关谷脸上的肌肉抽搐了一下。不用人提醒，此刻他也知道，自己乃是遇到了一个烫手的山芋。
　　楚阳身上剑气升腾，通天彻地，便像是一个浑身带着霹雳雷霆的天神，站在他的面前。这一刻，他身如剑、眉如剑、眼神如剑！
　　整个人就是一柄绝世神锋，突然出鞘！
　　兰若云身边，那中年人低声叹息：“不到二十岁的剑中帝君……这下子可是惹了大麻烦了。”
　　兰若云眉梢一动，道：“不到二十岁的剑中帝君又能如何？只要我们将他杀了，此事谁会知道？”
　　他知道，韩叔祖的意思是什么：不到二十岁的剑中帝君，背后的势力定然是恐怖的！并不是一般的势力就能够培育出不到二十岁的剑中帝君的。
　　韩叔祖叹了口气，目光凝重：“这种事，既然开始，就决不能留下任何后患。七少，你这拈花惹草的毛病，可真的要改一改。要不然，迟早会惹来大祸……”
　　兰若云点点头，道：“韩叔祖放心，只要此女到手，我恐怕对其他的庸脂俗粉也没有什么兴趣了。”
　　韩叔祖凝神看了看紫邪情，点头赞成：“这句话倒不是假话。以这女子的美貌，整个九重天无出其右！”
　　兰若云嘿嘿笑道：“等她未婚夫死了，她一个弱女子，如何能够逃得出我的手掌心？”
　　这位‘韩叔祖’凝目看着场中，低声道：“这少年虽然是剑中帝君，但关谷却已经是君级九品巅峰，修为到了圣级，境界未到，可称半圣。而这少年，明显还不到六品；关谷想要杀他，不会费多大力气。”
　　兰若云兴奋的笑了：“那就快些宰了他，我都有些迫不及待了，那小娘子……实在是太诱人了。”
　　说着，居然吞了一口口水。
　　韩叔祖点点头，不再说话，但心中那股莫名的窒闷感觉却始终挥之不去，纳闷之极：究竟是为何我心中居然会出现这种感觉？这里，除我之外分明没有任何强者高手啊。此事，太也奇怪。
　　……
　　另一边，紫邪情神念悄无声息的散了出去，传音对楚阳道：“魏无颜已经找到了他的师父，而那些人还没找到他们。你放心战斗，一旦那边有情况，我会随时处理。你放心，有我看着，他们不会有事！”
　　楚阳点点头，传音道：“那你要小心注意。”
　　紫邪情露出一个充满自信的笑：“我不想让谁死，这个世界没人在我注意下还能杀人的。”
　　“很好，那我就先杀光这些人！”楚阳哼了一声。
　　女人美是一回事，男人欣赏女人的美又是一回事，但是这样看到别人的老婆漂亮就要抢的，不管前世今生，楚阳是见一个就会杀一个的！
　　在兰若云那句话说出口来之后，就算不是为了道境和修炼，楚阳今日也绝不会放过兰若云！
　　放过这等恶徒，实在太对不住自己的良心！
　　楚阳哈哈一笑，身躯一挺，拔剑出鞘，长剑在出鞘的那一刻，除了站在兰若云身边的那中年人之外，其他人的腰间剑鞘中，同时猛地震颤了一下，发出一声整齐的剑鸣！
　　长剑带着一抹惊艳的剑光，流水一般刺了出去。
　　关谷瞳孔收缩，在楚阳这一剑刺过来的时候，他分明感到了自己的面前就是一片大海，海中巨浪，正从远方缓缓的、却挟着风雷之势，悠悠而来！
　　虽然看起来轻柔，但却带着席卷天地的威势。
　　一边的紫邪情目光一亮：楚阳的柔水剑意，此刻已经无限趋近于大成！出手第一剑，已经带着柔水道意。
　　楚阳目光冷静，脸色沉静。
　　他在心中默念着一句话：当你战意升腾如沸，气血平静如冰如雪，那你就可以无敌于天下！
　　关谷目光一寒，长剑迎上。
　　楚阳的剑柔如春水，看起来缓慢滞涩，关谷的剑却快如闪电。
　　两人同时出剑，但却在两人的正中间，两个人的手臂都是将要伸直的时候，双剑相交！
　　旁观众人都不是庸手，在这一刻都看了出来：这看起来一快一慢的两柄剑，其实速度是一样的快！
　　两柄剑交击在一起，竟然凝滞了一下，诡异的没有发出半点的响声。
　　下一刻，楚阳的黑衣一闪，柔水剑意突然爆发，化作了狂涛！
　　…………
　　下一次加更，二十三点左右。咳咳，总得让我有时间码字……(未完待续)

第一百九十六章 恶奴，斩之！
　　无数的剑气，同时发了出去。
　　便像是柔柔的水中的水草藤蔓，在飘舞着，柔和的缠绕着，扑上了关谷的剑气。而楚阳本人，却轻飘飘没有重量一般的退了出去。
　　一退十丈！
　　紫邪情眼睛一亮：一进一退之间，楚阳竟然已经进入了道境！这正是此刻应对的最佳办法。
　　对方分明乃是要以强横的力量，来强行破除楚阳的柔水一般的剑意。楚阳此刻后退，剑气尚在，但对方却已经攻击不到他。
　　不过从这一点也看出来，楚阳根本没想久战。
　　对方人多势众，高手太多。楚阳想要杀人，就必须创造一个那位跟在兰若云身边的高手来不及出手救援的机会。
　　关谷长剑左右一劈，观战的众人此刻竟然能够清晰的见到青色的剑气在四处飘散。
　　韩叔祖皱了皱眉头：“那小子的剑法太过于怪异，关谷怎么在第一个照面就已经陷入了被动之中？情形可有些不妙啊……”
　　说着往前微微的踏了一步。
　　便在此刻，关谷挣脱了楚阳的剑气，突然振臂直刺，拔身而起，剑化流光。人与剑，在这一刻变成了一条直线，与地面平行。
　　这一刻，长剑竟然刺得身前的空气发出‘轰’的一声暴响！这一剑，竟然一剑就刺出了音爆！
　　“夺风剑！”韩叔祖眉头皱得更紧：“这可是关谷的拼命招数，竟然在第二剑就用了出来……”
　　关谷已经是有些恼羞成怒，信心满满的出来，信誓旦旦的保证。却在第一剑就被对方逼到了下风。
　　而且，那股缠绕的剑气，还让他有些窒息般难受的感觉，面对对方，心底甚至产生了一丝恐惧。
　　对方区区五品剑帝，居然能让我感到恐惧？
　　关谷心中一怒，不管不顾的直接发出了自己的最强大的招式！
　　势要将眼前敌人一剑斩杀！
　　楚阳的后退之势已经截止！此刻，迎着对方闪电般的一剑，竟然也是拔身而起，人与剑同样在空中形成一道直线，与地面平行，剑光闪耀中，凌空飞射！
　　关谷这样做，楚阳也这样做，看在观战众人眼中，都是情不自禁的发出一声惊呼！
　　这……分明是同归于尽的招数！
　　难道这才是第二招，就已经要同归于尽，以命换命？
　　按照两人目前的距离、剑势，都已经不可能变招！
　　这样的对决，唯有一个结果：你将长剑刺入我的脑门，我将长剑刺入你的脑门！
　　绝对不会出现第二种结果！
　　兰若云也是惊呼一声，随即眼中就露出一丝狠辣：关谷与这小子同归于尽也好，反正不管如何，这小子死了，那女人弄到我被窝里，就行！
　　管谁死不死。
　　……
　　两柄剑正面相对，寒光闪烁，彼此都是目光冷静。关谷的头发往后飘起，衣袂飒飒作响。整个人便如一根疾驰的标枪！
　　楚阳目光冷凛，神色冷静，这一刻，战意如沸，杀气如潮，心中却是冰雪般静寂！
　　在道境之中，他首次的达到了这样的剑境！
　　他的浑身，带着一种说不出的冷酷杀意。
　　此人，非杀不可！
　　不仅是他，今日在场的这些人，能杀的，楚阳一个都不会放过！
　　恶少好色，也只是好色。毕竟好色之心，人皆有之。看到了美丽的女人，谁不想多看两眼？
　　但发展到占有，强取豪夺，则与这些恶奴有很大的关系！
　　若是没有这些人推波助澜，一个少年就算是天性再恶，又岂能自主养成恶少？看到兰若云在这些人面前毫不避讳，直接强抢民女，楚阳就知道，这样的事情，这些人已经司空见惯。
　　也不知道这些混蛋已经帮兰若云做了多少次；所以兰若云在他们面前才会毫无避讳，肆无忌惮！
　　多少本应该白头到老的恩爱夫妻，就毁在这些畜生的手里！
　　恶少该杀！这些帮凶更该杀！
　　楚阳心中杀机更盛！
　　眼见两柄剑即将交错而过，各自插入对方的脑门，但双方都没有变招的意思；这一刻，就算是变招，也已经来不及！
　　众人不由自主的都是摒住了呼吸！瞪大了眼睛看着！
　　似乎血光在下一刻就会飞溅而起。
　　关谷的眼中，终于露出来一丝懊悔和慌乱。在他想来，对面这小子只是虚张声势，毕竟，并不是每一个人都不想活的。
　　再说这小子身边有这样的绝世美人，更加不会想死！
　　这一战，比拼的无非就是一个胆气！谁能坚持到底，谁就赢了。
　　所以他不闪不避，挺剑直刺。
　　但一直到了即将接触的这一刻，对方居然比自己还要冷静！比自己还要视死如归！
　　这就让关谷心神登时大乱。
　　妈的，你他么跟我玩真的！这一刻，关谷心中在这样的喊。完了完了，老子这一次是陪着你小子一起上路了……可我的夺风剑才刚刚展开，只用了一招……
　　老子亏大了。
　　关谷眼中的表情变化，别人看不到，单证与她面对面的楚阳又如何看不到？
　　楚阳的眼中露出了一丝讥嘲。
　　一抹剑尖闪着寒光在楚阳面前无限放大，道境之中的楚阳已经准确地捕捉到了对方的出剑轨迹，剑尖所向！
　　下一刻！
　　叮！
　　一声轻响，将所有人的神经在这一刻同时凝固！所有观战的人，包括兰若云身边那一位至尊高手，都是目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛！
　　就在半空中，那画面似乎已经凝固在哪里。
　　两柄剑，剑尖对着剑尖，竟然在空中定住！
　　剑尖有多大？
　　一柄剑的剑尖，绝对堪比针尖！甚至，这种身经百战饱饮鲜血的神剑，剑尖比针尖更加的细小！
　　但，就是这样微笑地存在，却在如此急速的对战之中，如此恐怖的速度之下，两柄剑，竟然奇迹一般的在空中剑尖对剑尖，不仅对住，而且还发出了一声响声，清晰地传进了众人的耳朵！
　　可见对战双方用力之大！
　　关谷如释重负，只觉得汗湿重衣。他当即决定：再也不跟这小疯子拼命了，实在是太可怕了！
　　这一次，真的真的纯属运气……只要从空中落下，我就立即展开夺风剑法，以最快的速度将这小子剁成肉酱。
　　妈的，吓死老子了。
　　但，下一刻，关谷已经如释重负的眼神突然变得恐惧，绝望，与不可置信！
　　因为楚阳的剑尖竟然发出一种奇怪的力量。
　　随即，关谷就发现这一柄已经伴随了自己一生的剑，在突然间被对方的剑从中间削开，就像一根新鲜的竹子，被对方用刀从中间劈开。
　　关谷的剑刷的一下，就分成了两片。
　　嗤的一声，就到了剑柄！
　　而对方的剑，却是在两片剑的正中间急速奔进，势如破竹这个词语用在这里，乃是绝对的贴切！
　　长剑割开了关谷的剑尖，分开了关谷的剑锋，裂开了关谷的剑柄，闪电般刺入了关谷的手臂，啪的一声响，关谷的手臂也如同竹片一般爆裂而开。
　　下一刻。
　　“夺！”的一声轻响。
　　楚阳的长剑已经狠狠的刺进了关谷的额头，刺透了他的头骨，深入了他的脑髓，狂涛一般的剑气在这一刻从剑尖猛然迸发出去。
　　剑尖继续前进，在关谷的后脑勺，露出来一届寒光，上面沾着鲜血，淋漓闪光。
　　嗖的一声，楚阳收剑，入鞘。
　　凌空一个翻身，一脚蹬在关谷脑袋上，将他的身体如同一个破麻袋一般踢飞出去，自己黑衣飘飘，凌空飞退。
　　关谷前额这才猛地喷出一道血光，似乎是攻击楚阳一般紧随而来。
　　但楚阳后退，血光前喷，竟然始终喷不到楚阳身上。
　　楚阳落地，那一道喷溅而出的鲜血，也势尽落地，距离楚阳的脚边，一尺。
　　关谷的身体直直的在空中后退，沿着他刚才飞身而来的轨迹又飞了回去，身体平平的，额头后脑，同时喷出鲜血，细细的，便像是空中突然出现了两道血色的喷泉。
　　关谷已经失去了所有意识。
　　楚阳在那一刻，在他惊震之中，剑气爆发在他脑海，瞬间沿着经脉一路崩溃，毁灭了他的丹田！
　　将他的所有生机，所有意识，所有神念，在那一刻，尽数的，完完全全的毁灭！
　　从死里逃生再到彻底死亡，关谷甚至没有来得及呻吟一声，说一句话！
　　噗！
　　关谷的身体飞了回去，软塌塌的扑倒在地上，竟然连抽搐一下都没有，就已经无声无息。
　　兰家所有人，都是呆若木鸡！
　　看着关谷的尸体，大脑中一片空白。
　　太多的想不到！
　　谁也没有料到，事情会这样。
　　首先，双方对刺，大家就没有想到，其次，剑尖对住，大家更加想不到；然后，关谷的长剑突然裂开，被对方抓住机会一击毙命，更加几乎是匪夷所思的无稽之谈！
　　但，这三种以外的出现，却造成了一位半圣的身死！
　　两招，杀半圣！
　　对面这个看起来英俊潇洒的黑衣少年，竟然下手如此决绝老辣。
　　隔了一会，所有人的目光才从关谷尸体上抬起，看向楚阳，目光之中，已经变了颜色。
　　“小子，有几分本事！你手上的剑，本少爷也挺喜欢的。”兰若云嘿嘿的笑了笑，看也不看关谷的尸体，径直向楚阳说道：“你的剑，是什么剑？将剑和女人一起留下，你就可以走。我不追究你杀我属下的事情。”
　　(未完待续)

第一百九十七章 九天雷，化我狂涛！
　　这小子到这种时候，居然又开始关心起楚阳的剑来！这让楚阳有些啼笑皆非。
　　这货眼力还不错了，居然看得出本剑主的剑不是凡品！
　　楚阳冷冷道：“我的剑，只用来杀人，从不会送人。你若杀了我，剑是你的，女人也是你的。但你若杀不了我，剑不是你的，女人不是你的，你的性命，也不是你的！”
　　兰若云哼了一声，喝道：“谁去为我杀了他？”
　　一边，那位韩叔祖沉声说道：“金五，你去。”
　　一个魁梧大汉应声而出，手中，却是一柄紫金刀，看着楚阳说道：“小子，我是……”
　　“你是恶奴！”楚阳截口道。
　　金五脸色顿时一变：“你！”
　　“你是恶奴！”楚阳长剑一领：“上来送死！我没兴趣听你的名字！”
　　金五大吼一声，拔刀冲了上去。
　　楚阳嘿嘿一笑，挺剑而上。两人瞬间就卷在了一起。
　　“韩叔祖，金五应该能拿下吧。”兰若云心痒难熬的看着远方静静地站着，似乎事不关己的紫邪情，眼中已经有些发红，想着这等尤物到手之后，自己如何如何……这么一想，胯下居然已经支起了帐篷。
　　“金五身为圣级高手二品，拿下这小子，不费吹灰之力。”韩叔祖淡淡的道：“在场众人，除了金家兄弟两人和老夫之外，其他人上场，只有死路一条了。”
　　“那就好，那就好。”兰若云大喜说道。
　　“不过……七少，这少年就算是死在咱们手里，此事也万万不得外传，一旦走漏了风声，必然就是天大的篓子！”
　　韩叔祖忧心忡忡的告诫道：“能培养出这样的弟子的人，绝对是隐世的高阶至尊全力培养才会如此。若是被对方找上门来，那么……就算是兰家，也要天下大乱。甚至……保不住你！”
　　兰若云不以为然的道：“他再厉害，难道还能强得过九重天九大家族？”
　　韩叔祖叹息一声，没有说话，心道，你小子孤陋寡闻，这九重天里，九大家族忌惮的人可是真的有不少……
　　就拿最明显的例子来说，宁天涯，布留情，月聆雪，风雨柔……这四个人，那一个大家族惹到了他们任何一个，都是一场颠覆性的灾难！
　　场中，两人的战斗已经越来越急。
　　场边，紫邪情两只小手缩在袖子里，在捏着玄妙的手势，一股股肉眼难见的道境气息，便如百川汇海，从交战的战场上，源源不断的进入了她的手心。
　　现在她的控制，比在黑血丛林的时候更加的细腻，更加的谨慎；所有的道境之力吗，都被她无形中全部握住，一丝一毫也透漏不出去。
　　如此一来，楚阳进入了道境这件事情，就只有紫邪情知道，楚阳自己知道，而别人，根本察觉不了！
　　就连站在兰若云身边的这位刚刚进入一品的至尊，也绝对察觉不了面前这个少年剑中帝君的真正底细，从而不断的做出错误的决策，让楚阳达到最大的历练效果。
　　楚阳已经陷入了苦战！
　　这个金五，乃是名符其实的圣级二品高手！一上手之后，楚阳就感觉到了大山压顶一般的压力。
　　对方的紫金刀，便像是翻江倒海的狂龙，势大力沉，每一刀，都带着呼呼的风雷之声。
　　而且，对方身体虽然魁梧高大，但身法却是灵活之极。身随刀走，人刀合一。就单纯以纯属程度来看，楚阳所遇到的人之中，唯有董无伤在刀法纯熟度上能与此人一比。
　　但若是论战斗力，董无伤则远远比不上金五。
　　楚阳在一开战，就落进了下风。
　　但随着他的精神在下一刻进入道境，就变得有惊无险；道境之中，对方的刀来刀去，都是有迹可循，看的清清楚楚。
　　楚阳虽然还是处于下风，却绝对没有性命之忧。
　　他专心致志的运用起柔水剑意，稳扎稳打，而那一股借力打力的柔水剑意，在保全自身的同时，也在一点点的，一丝一丝的对对方造成缠绕之力……
　　战局胶着着进行着。
　　楚阳心中的感悟，也是越来越深，甚至，在对方的刀光之中，他一度的领悟了刀境。
　　金五对他的压力虽大，但与紫邪情相比，却无异于天上地下。楚阳这些天里天天与紫邪情战斗，早已经习惯了在这样的巨大压力下战斗，此刻，虽然是处在下风，但竟然是应付的游刃有余。
　　之前与紫邪情战斗，虽然ji烈，虽然压力大，但楚阳自己知道，自己没有生命之忧，所以也就无所顾忌。
　　但，能够促使人真正进步的，永远是恐惧！唯有极致的恐惧做压力，人才能做出最恐怖的爆发。
　　这种恐惧，包括生死之惧，包括害怕失去的恐惧……
　　所以，这一刻的生死危机，对楚阳来说，才是真正地历练，生死历练！
　　而所谓的真正能够刻骨铭心的江湖经验和战斗经验，也唯有在这样的生死一发的战斗中，才能形成！
　　楚阳的剑，就想绵绵密密的柔水，在轻轻荡漾，金五的刀，却像是大山压顶，狠狠的砸进大海中。
　　大海虽然是被动的承受，虽然在大山砸落的时候能够ji起滔天的浪花，显得狼狈不堪，但，只要过后就依然是一片平静。
　　但大山却会沉到海底，不会再此发挥作用。
　　两人的战斗，就在这样的情况下不断地周而复始。
　　楚阳不断地变换身法，从天外楼的惊鸿云雪步，变换到九劫剑第一代剑主的幽灵步，然后到剑灵这些时间里教授的鬼步，天星步，七步登天身法……
　　连连的已经变换了三四十种身法步法，忽而轻柔，忽而飘渺，忽而诡异，忽而虚幻……
　　总而言之，金五虽然是占据了全面的上风，但那种无处着力的感觉，却让他这位占据了九成攻势的人也感到憋屈无比！
　　因为从交战到现在，双方的兵器只在一开始的时候碰触过几十次，从那之后，就再也没有接触过。
　　势大力沉的一刀一刀都是劈在了虚空里，这种感觉是什么感觉？
　　时间一点一点的推移；站在兰若云身边的这位韩叔祖，慢慢的感觉到了不对劲。
　　因为楚阳的剑势变了，原本是风平浪静的大海，此刻却微微的泛起了波澜。就像有风，卷过海面，顿时波光粼粼。
　　韩叔祖赫然发现，战局在悄然转变，金五原本的九成攻势，此刻竟然已经变成了八成。
　　对方开始反攻！
　　就在韩叔祖意识到这一点的时候，楚阳剑势再变！
　　波光粼粼的大海上，开始泛起浪花一朵朵，从天际就像一层银色的海浪，翻涌着卷过来，金五的刀，已经有些迟滞。
　　楚阳已经从一成攻势，转变到了手握三成！
　　韩叔祖手指轻轻摸着胡子，目光忧虑。
　　这究竟是对方蓄意而为？还是强弩之末？
　　就在他一犹豫的时候，楚阳的剑势又一遍。
　　剑招如海浪呼呼的卷起，速度越来越急，越来越快，前仆后继，翻涌澎湃。
　　金五被迫回刀，先防守，再进攻。
　　五五之势。
　　局面竟然在刹那间被楚阳扳平。
　　这种奇妙的逆转，让观战的所有人都是目瞪口呆。金五的实力，不算韩叔祖，在自己这些人之中，仅次于他大哥金四，乃是稳稳的第二名。
　　圣级高手二品！
　　这在江湖之中，已经是近乎于传说的存在！但在此刻，竟然与一个少年缠斗了一个时辰之后，与对方有攻有守起来？
　　这简直令人不敢置信！
　　究竟是从哪里钻出来了一个这么妖孽的少年？！
　　但就在此刻，众人刚刚看出五五之势的时候，场中的局势突然间就发生了翻天的改变！
　　楚阳长啸一声，长剑猛地一抖，大喝一声：“九天雷！化我狂涛！”
　　剑芒翁的一声突然扩散开来！
　　大海中，突然波浪滔天，风起云涌，水势之大，似乎与青天连在了一起，而一道一道的剑光在这样的波浪之中，连接天地一般的闪亮着，活像是九天之上的霹雳雷霆，在这一刻从天而降，为风浪助威！
　　巨大的风浪，将金五完全淹没！
　　就在一眨眼之前，双方还是五五之势，但是在此刻，金五已经连半成攻势也没有了，只剩下纯粹的苦守！
　　是的，苦守！
　　因为他苦守，还不一定守得住！
　　对方从一开始就布下的柔水剑意，一层层一**密密麻麻，金五虽然全部斩断了，但却没有消失。
　　此刻，随着对方的剑势牵引，那些本已经散在一百年的柔水剑意，再一次被全部的组织起来！
　　单纯地一道剑意，并不能影响金五的刀式，但，楚阳从一开始就布下的柔水剑意，积攒到此刻，何止是千万道而已？此刻聚集在一起，威力之大，已经是骇人听闻！
　　百川汇海，形成巨大的牵扯力量，金五的刀，开始偏离方向。
　　无论他如何用力，哪怕是将脸挣的通红，但本应看向正前方的刀，却总是会偏开一丝丝。
　　高手交战，差之毫厘，谬以千里！
　　金五已经没有回天之力，他只能苦苦支撑。
　　唰唰唰几声，金五的身上血光迸现。他大声厉吼，拼命挥刀！
　　“金四，救你兄弟！”韩叔祖本欲亲自出手，却又自重身份，喝令金四出手。
　　但，晚了！
　　(未完待续)

第一百九十八章 兰家算什么东西？
　　韩叔祖若是毫不犹豫的亲自出手，还能够救下金五一条命，但他却命令金四出手。
　　从发出命令，道金四听到命令，然后执行，总归是需要时间的！
　　换做一般的战斗，这点儿时间根本无关大局。
　　但在楚阳剑下，这一点点时间，却已经足够致命！
　　因为剑光也在此刻已经汇成怒海！整个大海已经沸腾！而金五，就在这剑光大海、剑气狂潮之中苟延残喘。
　　就在金四大吼一声跳出来的时候，也听到了他的弟弟一生之中最后的一声惨叫。
　　“啊~~~我不甘心……”
　　楚阳长剑如风，挑开紫金刀，剑尖一闪，金五的一只眼珠飞了出来，又一闪，另一只眼睛流出黑水，随即长剑一引，所有剑气瞬间向着中间聚拢，狂劈而下！
　　随即就见到剑光浪潮之中，血光不断地飞起，一片片的血肉导学面一样的飞上半空，一块块骨头片，淋漓的飞溅出去……
　　楚阳收剑后退，气喘吁吁，脸上已经是苍白无血色。
　　但他虽然已经后退，场中的剑光怒潮却没有消失，而且还是在ji烈的横斩直劈！金四怒吼着冲进去，大刀疯狂的劈开剑气，冲进去的时候，不由得发出一声震天惨叫：“弟弟！！！”
　　剑光怒潮散去，只见金四站在那里，抱着自己的弟弟仰天怒吼，仰天悲啸！
　　而在他们兄弟二人的头顶上，无数的血肉，便像是下了一阵鲜血的雨，飘飘散散的落下来。落在他们的身上，脸上。
　　金四仰天惨嚎，声音凄厉，眼中泪水滚滚而下。
　　然后，他一只手提着兄弟的尸骨，大踏步向着楚阳逼过去，怒吼道：“小子”你杀了我兄弟！你竟然敢杀了我兄弟！你竟然敢……啊啊啊！我要杀了你！撕碎了你……”
　　他这么一走，手臂摆动，众人才发现金五的样子，不由的都是不由自主的倒抽了一口凉气！
　　只见在他手中的金五，浑身上下已经没有半点儿皮肉。甚至，连内脏也已经被掏空了。他提着自己的兄弟的尸骨行走，右手竟然是握在了骷髅的脊椎上面！
　　浑身，只留下白骨，甚至，连一点点血丝都没有挂在身上。
　　整个人就像是已经在土里埋了数百年的死人骷髅，一点皮肉都没有了，干干净净的。
　　楚阳脸色苍白，冷冷道：“杀了你兄弟，又如何？若是你想死，我还会成全你！”
　　金四仰天大吼，双目尽赤：“你过来！小杂种！让我杀了你！”
　　便在这时，一个声音轻轻的道：“楚阳，你不能再战了。再战，就会伤身体了。这几个人，留给我吧。”
　　楚阳回头一笑，道：“好。”
　　说话的，正是紫邪情。
　　楚阳连战两场，体力早已透支。此刻如何还能再战？这一点，紫邪情知道，楚阳知道，甚至对方剩下的十个人，每一个人都知道！
　　也看得出来，此刻这位少年的剑中帝君，已经是强弩之末！
　　紫邪情白裙飘飘，一闪就站到了楚阳面前。
　　挡住了楚阳。
　　楚阳微微一笑，毫不担心的转身，大步走向楚乐儿的位置，坐没坐样的一屁股坐下来，大口大口喘气。
　　楚乐儿心疼的给他捶肩膀，抚胸口顺气。
　　“大哥，我觉得不大对劲啊。”楚乐儿细细的说道：“这位紫姐姐分明很强大，但却什么事都要你站在前面，替她当挡箭牌，这事儿吗，让我心里很不舒服啊。”
　　楚阳笑了起来，捏了捏她的小鼻子；“小丫头，这事儿你也看得出来？”
　　顿了顿，道：“你不是知道么，他要我在战斗中进入道境，收取道境之力。”
　　“不对。”楚乐儿大摇其头，将楚阳的手只从自己小鼻子上摇了下来：“我觉得没有这么简单额。”
　　“自然是不会这么简单的。”楚阳微笑道：“不过，这件事情总体来说对我有利。因为我要在她的督促下，达到我自己的目的，实现我人生的目标。所以，现在她是有些来历不明，而且也的确是用我来做挡箭牌……但……有一点你没有想过，以她的实力，根本就不须要任何挡箭牌的！”
　　楚乐儿一想，顿时也明白。
　　其实这件事只是拐一个弯的问题；你只看到眼前，似乎只看到了楚阳在为了别人打生打死，什么事情，都在为别人出头。所以觉得不平衡。
　　但转回来一想，以紫邪情的实力，难道还需要任何人为她出头么？还需要什么护花使者么？那是根本不需要的！不要说几个纨绔公子，色狼恶棍，就算是巅峰至尊来了，又能如何呢？
　　以现在的紫邪情来说，就算是宁天涯和布留情要为她出头，恐怕她也是不稀罕的。
　　正如楚阳所说，现在楚阳为她出头，不是她在利用楚阳，而是实实在在的是楚阳在利用她！
　　利用这一场一场的恶战，来提升自己的修为！
　　利用这一场一场的战斗，来凝实自己的神魂！
　　利用这无休无止的战斗，来让自己的修为一步一步冲上更接近自己目标的位置！
　　因为楚阳的目标，乃是不用九劫剑，凝实九重天！保全自己的兄弟。
　　这样的目标，若是没有强大的压力在后面鞭策，只是靠楚阳自己的努力，恐怕就算是一万年，也未必能够达到！
　　但有了紫邪情，却大不一样。
　　因为紫邪情永远会鞭策他，给他找不同的对手来战斗，然后在战斗之中提升！就算没有了敌人，紫邪情还要与他对打，这无形之中，就让楚阳的修为增长比原来自己修炼提升了百倍之多。
　　而且最牛逼的是……一旦遇到了强大的自己不能抗衡的敌人那种时候，紫邪情绝不会看着自己死去。
　　因为自己一旦死了，她就再也找不到第二个人能够像自己这般不断地提供给她道境的力量。
　　所以这又等于是一个超级保镖！
　　楚阳有些奇怪，无限的好处摆在面前，肿么乐儿这小丫头却单单只看到了自己被人利用……
　　此刻，看着面前亭亭玉立的紫邪情，场中的金四已经愣住了。
　　不仅他愣住了，连兰若云等人也都愣住了。
　　这个娇滴滴的美人……竟然出战了？
　　就这么小胳膊嫩腿的，吹口气都能倒了，能有什么战斗力？
　　唯有站在兰若云身边的那位韩叔祖，此刻却是一脸的怀疑与凝重：这女子是怎么到那少年身前来的？怎么连我也没有看清？刚才分明没眨眼啊……
　　难道这个娇怯怯的女子，居然是一位绝世高手？
　　韩叔祖皱着眉头，心中暗暗的思忖着。却没主意身边的兰若云在见到紫邪情出来的那一刻，早就色迷迷的凑了上去。
　　这位韩叔祖本想阻拦，但突然想起：若真是绝世高手，怎么会刚才被七少调戏却没有发作？
　　于是就放弃了阻拦的心思。
　　“哈哈哈……美人儿，你不会是开玩笑吧？”兰若云一摇三摆的走了过来，满脸都是淫秽的笑意，涎着脸道：“不如你跟我打如何？让他们都走，我们俩单独的打？你想怎么打，我就陪你怎么打……想在床上打？还是在这里打？或者往水中打？实在不行去树上打？哈哈哈……怎么样？”
　　紫邪情眸子里一片清冷之色，蓦然没有半点表情的看着兰若云，突然微微一笑：“就凭你？你家万年前的老祖宗都不敢跟我这么说话，你们兰家可真是大了胆了。”
　　突然一伸手，洁白如花的玉手刚刚在空中出现，便如一瓣空谷幽兰蓦然盛开，芬芳馥郁。
　　看着这只小手，兰若云顿时心猿意马，淫笑道：“小手儿真白，不知道软不软……”伸手就要来摸。
　　便在这时，空中顿时响起了‘呜~~’一声怪响！
　　刚刚伸手的兰若云，隔着紫邪情足足有两丈，却一下子被吸了过去一般，足不沾地的飞了过去。
　　紫邪情一只柔如水，嫩如春葱的小手，这一刻，却似乎变成了夺命的利爪，铁钳一般的扣在了兰若云的脑门儿上。
　　“跪下！”紫邪情脸色冷淡，轻轻地说道。微微一用力，兰若云身不由己的直挺挺的跪了下去。
　　就像一段朽坏了的木桩子。
　　这个变故，让所有人都大吃一惊。
　　韩叔祖飞身而来，看着紫邪情的目光，居然有些震骇，说道：“这位姑娘，我家少爷年轻，不懂事，得罪了你，还请你看在兰家的面子上，饶过他这一次。”
　　顿了顿，道：“只要姑娘肯放手，我们立即离去，绝不敢再纠缠！”
　　行家一出手，就知有没有。紫邪情只是这么毫无烟火之气的伸手一吸，就将两丈之外的兰若云吸到了手中，韩叔祖就顿时知道，这个女人的势力，恐怕绝不在自己之下！
　　忍不住心中一片苦涩。
　　自己的直觉果然没有错，果然是惹上了大麻烦。只看这出手一抓，就知道这事儿难搞了。唯一的希望，也就是兰家这九大世家的名头能不能镇住对方了。
　　七少就在人家手下，只要想杀他，一捏就是。自己绝对来不及救援……再说，就说正面战斗，面对这个女人，自己也是毫无把握……
　　正处在紫邪情收下，直挺挺跪着的兰若云更加不敢置信，一脸的震惊嫁不可思议。
　　做梦也想不到，自己满脑子想着抢回家去**的这个绝世大美人儿，居然摇身一变，变成了一个如此恐怖的大魔头。
　　这，这实在是……这到底怎么回事啊……
　　兰若云想要哭。
　　紫邪情笑了：“兰家？”
　　韩叔祖点头：“正是。”
　　紫邪情温柔地笑了起来：“兰家，你居然用兰家来压我……呵呵呵，可是，兰家算是什么东西？！”
　　…………
　　今天第九更！看来金天使十更不成了，我也松口气……真是累死我了……（未完待续）

第一百九十九章 该当何罪？
　　那位韩叔祖脸色大变，看着紫邪情的目光，顿时就变的敌意与戒惧。
　　兰家算是什么东西？
　　这句话在九重天，可说是禁忌！很少有人敢这么说，纵然是同属于九大家族的其他几大家族的强者，也没有人敢这么说话。
　　这句话，几乎从未从这大陆上出现过。
　　但今日终于出现了。
　　带着无限的轻蔑，带着无限的鄙夷，从一个绝色女子的口中，清清淡淡的吐了出来。
　　这句话出来，兰若云面如死灰！
　　这个女人既然如此不将兰家放在眼中，那么，今日自己落在她的手中，岂不是必死无疑？
　　韩叔祖艰难的道：“阁下究竟是什么人，与我们兰家有旧么？”
　　紫邪情淡淡的摇头：“无！”
　　韩叔祖强笑一声：“大家都是江湖中人，低头不见抬头见；俗话说，两座山不可能重逢，但两个人总会遇见的，以阁下如此修为，当有无尽的胸怀气度。何必如此介意后生晚辈一点点小小误会？阁下抬抬手，此事也就过去了。我兰家永感大德！大家做朋友，岂不比做敌人强么？”
　　紫邪情呵呵一笑：“若是今日我没有这般修为，这误会还是误会么？”
　　韩叔祖顿时说不出话来。
　　若是没有这样的修为？
　　若是没有这样的修为恐怕你早已经被七少弄到床上去想怎么玩就怎么玩了……那里还存在什么误会？
　　但这句话当然是不能说出来的。
　　话说到这一步，实在已经没有继续说下去的必要。
　　韩叔祖长吸了一口气，目光凛冽起来，道：“既然如此，就请阁下放开七少，你我公平一战！江湖规矩，胜者为王，为所欲为！如何？”
　　他胸膛一挺，一股战意狂潮一般喷涌。
　　心中却是甚是无奈，对方修为高不可测；自己也只能用这样的手段，来先让七少脱险，但自己却要陷入危境……还不知道对方同意与否。
　　紫邪情嘿嘿一笑：“你想先让他逃走？”
　　话未说完，突然一声厉斥：“大胆！”
　　却是说话时，金四已经绕到她的身后，本来距离就不是很远，突然出手袭击！与他的兄弟一模一样的紫金刀，这一刻发出两丈余长的灿烂刀芒，飞射紫邪情！
　　这一刀，尽显金四的圣级之力！
　　就连发出这一刀来的金四，也是在心底认为：这一刀，实实在在是自己在这样的巨大压力下，才能ji发出来的巅峰的一刀！
　　不管是境界，威力，刀式，刀势，都是浑然天成，无懈可击！
　　这一刀斩出去的时候，金四甚至从自己心中隐约的听到了大道地召唤，风雷的声音！
　　弟弟就在自己面前惨死，而自己想要为弟弟报仇，却又面对这一个不可测的敌人在横加阻挠，无限的悲愤与恼怒，化作了战力，化作了战意，化作了一刀！
　　这一刀，竟然似乎要突破金四本身刀道的瓶颈！
　　金四很有把握，自己能够劈出饱含圣级感悟的这一刀，乃是一个契机。只要有了这一刀，自己潜心修炼，不超过一年，就能够再进一品！
　　这是名符其实的刀圣的刀法！
　　刀芒离体化游龙，
　　一刀冲霄破九重；
　　此为尊圣天人力，
　　生死阴阳握手中。
　　这一刀出去，敌人必然阴阳两隔，生死操纵在自己手中！虽然斩杀这样的一个大美人有些可惜，但……箭在弦上，却已经是不得不发。
　　韩叔祖心中大喜。
　　金四这一刀，强大巧妙，恰到好处！
　　就算是至尊修为，也不能对这一刀无动于衷，但只要对方做出反应，自己就能立即从她手上将七少抢回来！
　　但是，下一刻发生的事情，却让这位韩叔祖心中的幻象如同泡沫一般幻灭，通体都冰凉了起来！
　　只见紫邪情脸色冰冷，并不回头，一只欺雪赛霜的左手却猛地往后抓了回去。
　　手势甚至看起来很轻柔。
　　整个空中，似乎突然暗了一暗！
　　大地苍穹，似乎也在这一刻颤了一颤。
　　娇柔的手掌与刀芒对在一起。
　　手掌洁白，娇小，如一朵兰花盛开。
　　刀如闪电，威猛霸道，刀芒金黄，散发着不可一世的杀气，带着圣级感悟，浩荡而来。
　　一快一慢，一大一小，一个似乎是苍天崩裂，一个似乎是春水柔波。
　　但金五远远胜过了闪电雷霆的一刀，竟然被她用白嫩的手掌一把抓住！
　　一把抓住了那灿烂的刀芒！
　　那有型无质的刀芒，竟然被她像是抓住了一条蛇一般，从中间抓住，挺在了半空。
　　刀芒长有两丈，她抓住的，乃是接近上方的三分之一处！
　　这个地方，乃是最为用力最为有力的所在！竟然被她用如此匪夷所思的方式，举在了半空中。
　　一丈半以外的金四，保持着两手举刀的姿势，站在那里，竟然不能动弹。
　　对方抓住的是刀芒，不是自己的刀的实体。但自己的刀，却像是遇到了空气中无形的强大的阻碍，劈不下去，收不回来，凝固在空中！
　　此刻，紫邪情依然没有回身，甚至没有转动肩膀，右手依然是扣在兰若云头盖骨上，眼神依然往前平视，淡淡的看着韩叔祖，但只是一只左手，却已经完全的粉碎了、抓住了、控制了、……刀圣的一刀！
　　金四几乎不敢相信自己眼睛看到的都是什么！
　　势若雷霆的一刀，居然被这样抓住？
　　但接下来，他就感到了不妙，大吼一声，元力狂潮一般涌出，就要将刀抛弃，自己撤退，逃命。
　　但他却突然发现，从丹田中涌出来的真气，涌进自己的刀身里面，如同泥牛入海一般无影无踪，没有半点反应。
　　他想扔刀，但这一刻，这把刀身上却多了一股无形的吸力，将他的手掌牢牢地黏在上面，竟然扔不掉。
　　非但扔不掉，随着元力的涌出，自己的身体居然也是一动也不能动了。
　　金四大骇！
　　对方……这女子，究竟是什么修为？竟然能够这样就控制了自己？
　　正在想着，紫邪情的左手五根手指动了起来，小指弹出，那金黄色的刀芒就是猛地一震，金四大叫一声，只觉得胸口如同被大铁锤重重一击，心口一阵剧痛，哇的一声喷出一口鲜血。
　　无名指接着一弹，金黄色的刀芒嗡嗡震颤。
　　金四的手掌终于脱离了刀柄，因为在这一刻，一股无可比拟的大力，从刀身上猛然传来，两只手如同触电一般，刹那间松开刀柄。
　　无人使用的刀，依然保持者狂猛下劈的姿势，停留在空中。
　　但金四的身体，已经跌跌撞撞的往前冲过来。
　　竟然似乎是自主行动一般，一连七八步，转了半个圈“绕’到了紫邪情身体的正前方，才停住。
　　脸上已经是一脸的恐惧之色，目光绝望，身体速速颤抖。
　　紫邪情淡淡道：“跪下！”
　　金四膝盖一软，噗地一声，直挺挺的跪了下去。
　　便在这时，紫邪情左手轻轻合拢，一握。
　　啪的一声，金黄色的刀芒在空中被她捏碎，消散无踪。
　　同样停留在空中的紫金刀，也同时碎裂，化为漫天金粉，飘飘而落。
　　紫邪情缓缓收回手掌，目光抬起，看着韩叔祖，淡淡问道：“你刚才说的是什么？我没有听清楚。”
　　韩叔祖身体僵尸一般的站着，瞠目结舌的看着就在刚才一瞬间之内发生的事情，只觉得浑身冰凉！
　　一股热血，几乎冲上了脑门，差点把他自己冲晕过去。
　　这一刻，这位韩叔祖当真是一股凉气从头上下来，经过了颈椎脊椎，一直凉到了**。
　　这样的修为，这样的神仙一般的手段，自己是万万做不到的。
　　不仅自己做不到，自己认识的所有人之中……貌似没有一个人能够做得到！
　　而自己刚才……居然约了这女人……单打独斗？公平一战？江湖规矩？
　　我我……我是发了什么疯了啊……
　　此刻听到紫邪情的问话，如释重负，连声道：“没什么没说什么……”
　　心道，你没听清楚？太好了……
　　紫邪情微微一笑，如春花绽放，但这一刻，看到这个美丽的笑容的人，心中再也没有了什么下流的想法，甚至，强行的将自己的眼睛转到了一边，不敢看。
　　紫邪情目光扫射一圈，看着剩余的呆若木鸡的七个人，淡淡的命令道：“你们七个人，都过来。在我面前三丈处，站成一排。速度些，莫要磨蹭。”
　　七个人早已经吓破了胆子，此刻哪里还敢违拗？一个个乖乖的站了过来；站在了跪在地上的金四的屁股后面。
　　七位高手，此刻当真是比小学生还要听话。
　　紫邪情看着他们，平静的微笑道：“我不是你们九重天的执法者；你们知道么？”
　　众人一起点头。
　　紫邪情淡淡道：“虽然我不是执法者，可我也喜欢审判。尤其是喜欢……审判恶人！你们明白么？”
　　众人又是一起点头。
　　紫邪情指着跪在地上的金四，淡淡的道：“这个人竟然偷袭我，呵呵，以你们说，他……该当何罪？”
　　众人瞠目结舌，呐呐不敢言语。
　　韩叔祖站在一边，心如油煎，无尽的屈辱感，涌上心头。
　　我以爆发，为大家庆七夕！！（未完待续）

第二百章 谁让你笑了？
　　韩叔祖满心的苦涩与无奈。
　　对方在自己的面前，审判自己的人，还要自己的属下们主动地审判，指明罪行，宣判罪名……这已经是极致的侮辱！
　　而且是很明显的，存心的带着无限侮辱的性质，故意的这样做！
　　但，自己却毫无办法。
　　对方的修为，远远比自己高得多，面对如此通天彻地的恐怖修为，自己根本没有任何反抗的余地。纵然是羞辱，也只有承受。
　　众人面面相觑着。
　　该当何罪？这该怎么说法？
　　紫邪情的脸色一寒，缓缓道：“我平生最恨的，就是仗着权势欺凌弱女子！今日，便为这九重天，开一个警示！”
　　她脸色冷淡，道：“这个人，叫金四；平时无恶不作，纵容恶少，欺凌弱女，欺男霸女，罪恶滔天！我宣布，处之以极刑！”
　　地上跪着的金四拼命地仰起头，嘶哑的说道：“你……你凭什么就这么定我的罪？！你……你也不是执法者……”
　　他被紫邪情抓过来，浑身如同木偶一般被控制，跪在地上一动也不能动，身上就如是同时压上了十座大山，连动一动手指都不可能。
　　此刻一听为自己定罪，顿时拼命挣扎起来，居然抬起了头。
　　他知道，紫邪情这是要拿自己先开刀，罪证确凿，就真的会‘处以极刑’了，生死关头，如何不挣扎求存？
　　“你既不是执法者，也不是九重天的主宰，更不是我们兰家的家主刑堂！你要杀我可以，为何还要在我死前先加罪名？你说我无恶不作，你有什么凭证？”
　　金四厉声嘶吼。
　　紫邪情威严地看着他：“我不是执法者，也不是九重天的主宰，更不是兰家家主；这一切，你说的都对！但唯一你不知道的是……当你不如我的时候，我在你面前，就是主宰！你的一切，包括你的性命，我说了算！”
　　“至于杀你之前先为你按上罪名，这是因为，我愿意！”
　　“至于你无恶不作的凭证……哈哈……”紫邪情哈哈一笑：“我为你定了罪名，就算没有，也是有！我说的话，就是凭证！”
　　“你……你这是草菅人命！你……”金四大声吼叫。
　　“你这些年为你的主子不知道杀了多少人……杀人我不管，你杀一千一万人，跟我毫无关系。但你的主子却是个色鬼……你拆散恩爱夫妻，就不行！”
　　紫邪情冷冷道：“下到阴曹地府，要牢牢的记住，我虽然不是这九重天的主宰，但在这九重天，我！就是天！”
　　金四呻吟道：“你这是霸权……你这是强横……你这是蛮不讲理……你不讲道理……”
　　紫邪情冷笑：“讲道理？你什么时候见过我们女人讲过道理？”
　　金四顿时无言。
　　围观众人也都齐齐的雷了一下。这句话，真是太彪悍了……
　　就连远处的楚阳，也是汗毛突然竖了起来。一时间百感交集：天啊，今天终于听到有一个女人说实话了……
　　众人一片无语中，紫邪情道：“你们几个，现在开始揭发金四的罪行，那一个说的最完整，我就酌情处理。”
　　众人面面相觑。
　　那位‘韩叔祖’忍不住上前说道：“阁下，虽说金四冒犯了你，但你如此做法，未免过分了些吧？大家都是江湖同道，杀人不过头点地，何苦如此折辱我们？”
　　见他终于开口求情，所有人脸上都是露出来振奋和希望。纷纷看向他，目光中满是哀求与信赖。
　　紫邪情转头看着他，露出一个怪异的笑，缓缓道：“你以为，你是一品至尊修为，打不过我，总能逃得走，所以你有恃无恐，是也不是？你以为，作为一品至尊，无论在什么地方说话，不管面对着谁，都要给你几分面子，是也不是？你以为，我是女人，女人心肠总是软的，你只需要好言央求，动之以情晓之以理，我就能网开一面，是也不是？”
　　韩叔祖愣住。
　　这几句话，实在是说到了他心里。
　　他的确是这么想的。或者七少等人今天已经是必死无疑，但自己凭着至尊神念，却绝对可保无虞。之所以现在还留在这里，就是想要再尽一份努力，争取能多带几个人回去，就多带几个回去。
　　当然，将七少从这女子手下救出来，那就更完美了。
　　这人再强，也是个女人，女人总是心软的。未必就真的下了杀手。只要好言相劝，态度诚恳，未必没有希望。
　　更何况他心里还存着另外的一丝侥幸想法：万一真的救出人来，那么还可以从现在开始与对方攀上关系……说不定就会成为家族的强大助力！
　　有多少人曾经为敌后来为友？这种事情可是屡见不鲜啊。自己以至尊身份如此央求，这个女人但凡懂事一些，也就给个台阶就下了吧……
　　正在想着，没想到对方一连串的将自己心中的想法丝毫不错的都说了出来。
　　忍不住老脸一红，笑道：“纵然老朽真的这么想，似乎也无可hou非……呵呵，姑娘雅人，就高抬贵手，放过他们吧。老朽可以保证，我家公子回去之后，绝对会洗心革面，重新做人。”
　　“高抬贵手？放过他们？”紫邪情皱着眉头，喃喃的说道。
　　“正是，还请姑娘大人大量，饶过这一遭。”韩叔祖见似乎有希望，不由得更是起劲了。
　　紫邪情皱着眉，看着他，似乎在沉思可行性。
　　韩叔祖心中一喜。
　　“好。”紫邪情说道：“那我就高抬贵手一次。”
　　“多谢……啊~”韩叔祖乐呵呵的。
　　紫邪情突然扬起巴掌，啪的一声，狠狠地打在韩叔祖正笑得春光灿烂的脸上，皱眉说道：“谁让你笑了？”
　　这一记耳光，当真是清清脆脆，响彻全场！
　　这一记耳光，也真是突如其来，更加是毫不讲理！
　　所有人都怔住了。
　　刚才还说得好好的，似乎事情大有转圜的余地。但转眼间，韩叔祖就挨了这么响亮的一巴掌！
　　大家如同见到了天雷阵阵，被雷的头晕目眩。
　　这也行？
　　韩叔祖的脸上，以肉眼可见的速度迅速红了起来，然后慢慢肿了起来，他不可置信的看着紫邪情，嘴唇哆嗦，目光悲愤，还带着不可思议，手指头颤抖着：“你……你……”
　　实在是想不到！做梦也想不到这种事情会出现。这事情的奇峰突起突如其来，让他这位一品至尊，竟然也来不及闪避！
　　紫邪情皱起眉……
　　下一刻……
　　“啪！”
　　又是一记响亮的耳光打在韩叔祖的脸上，紫邪情皱眉道：“你手指头指什么？谁让你指了？”
　　这一巴掌，依然是清脆响亮，而且是反着抽的，韩叔祖竟然依然是没有闪开。
　　正所谓，正着抽了反着抽，打了左脸打右脸！
　　其他人真真正正被天雷击顶了！这一刻，一个个就像是吓傻了的鸭子，每个人的脸上都是恐惧、绝望、居然还带着迷惘……
　　我日啊，这是咋回事？
　　这一辈子，谁见过至尊挨耳光子？而且是正着抽了反着抽，来回的煽啊。就见到这位一品至尊的脸‘啪’的一声，往左边扭过去，然后又是‘啪’的一声，又给打正了……
　　真他娘是开了眼了。
　　能见到至尊被打耳光，奶奶地……今天就算是死了，也值了。不枉来这人世间走一遭啊……
　　韩叔祖的两边脸，顿时变成了猴子屁股，又如同时变成了猪腮帮子，又红又肿，几乎透明。
　　下一刻，韩叔祖就直接气疯了！作为一代至尊，两千余年的生命里，几曾承受过如此侮辱？什么时候居然被人打过耳光？
　　就算当年学艺的时候，我师父都没这么打过我！
　　狂怒之下，韩叔祖的理智瞬间本怒火冲击崩溃，砰地一声，头上的头发直接竖了起来，咬牙切齿的骂道：“贱婢！你居然敢打我！？”
　　紫邪情奇怪地看着他：“怎么还居然敢？我不是已经打了么？你没感觉？嗯？你居然敢骂我？”
　　韩叔祖咬牙切齿，如欲吃人，狠狠看着她，怒火冲天万丈起：“你敢打我？你敢打我？你再打我一次？你敢再打我一次？”
　　一边说，一边一步步逼近，凶神恶煞，气焰滔天。
　　他挺着脸，拧着脖子，目光凶狠而悲愤狰狞。
　　眼见着家伙居然又将一张老脸凑了过来，紫邪情这一次是丝毫也没有犹豫，扬起手，“啪啪啪……”
　　一连十几个耳光子，清脆响亮的甩了上去。一边打一边道：“这一次出来黑血丛林可真是见识了，这个世界居然真的有这么犯贱的人。挨了打之后居然还凑上来非要我再打一次，既然你如此渴望，索性我就打个痛快！”
　　而且紫邪情一边打，一边问：“满足了没？还要不？”……
　　啪啪啪的声音不断响起，所有人顿时全部雷翻。
　　这他娘算是怎么一回事？
　　韩至尊怎么不还手？
　　正在这么想着，就听见一声锥心泣血的大吼：“啊啊啊~~~贱婢，我要杀了你！啊~~啊~~~啊~~”
　　他大吼着，声音却有些奇怪。
　　原来是在一边大吼一边挨揍，到最后的一声大吼的时候，却是被打耳光打的声音颤抖，一声‘啊’，居然被生生打出来好几个不同的节奏，听起来竟然是抑扬顿挫起伏不平……
　　看得爽了！(未完待续)

第二百零一章 杀人便是修行
　　韩叔祖的感觉奇怪无比！
　　因为他是在狂猛的往前冲，想要冲上去拼命，战斗！
　　现在唯有战斗，才能洗刷他的羞辱！无论胜败！
　　他已经快要被气炸了胸膛。
　　但他无论如何冲，分明已经感觉自己的速度快若流风，却还是在原地打转，对面的紫邪情就这么站着，近在咫尺，但感觉上却似乎是在天涯之外，怎么冲也冲不到对方身边。
　　但对方的耳光却是狂风暴雨一般不断地打在脸上，啪啪啪的声音，交集成了一片悦耳的声音，居然打出了音乐的节奏。
　　韩叔祖冲了好久，脸上挨的耳光已经不计其数，终于醒过神来。
　　这莫非是传说中的‘万里一寸间’？！
　　这可是九品至尊才能领悟的天地秘术！所谓‘万里一寸间’，就是以通天彻地的神功，营造出一个独特的领域，不管你是什么修为，只要你被困在这里面，那么，你狂奔一辈子，也未必能够跑的出方寸之地！
　　方寸之间，平常一迈步，就过去了好远；但一旦这种领域施展出来，就算你狂奔上万里路，也只能在原地打转。
　　韩叔祖顿时浑身出了一身冷汗，头脑也清醒过来。
　　大叫一声，喷出一口血水，突然一个转身，就要飞逃而去。
　　今天已经栽了。若是再纠缠下去，恐怕不仅是七少等人要死，连自己，也要死在这里。一念至此，立即逃命。
　　他倒是转过了身躯，但却忘记了，此刻自己还是在这‘万里一寸间’的领域之内，所以他虽然转了身狂奔，却还是在这里停留着一动不动。
　　紫邪情皱皱眉毛：“怎么？前面爽够了？现在居然要换后面？好吧，那我就成全了你！”
　　抬起脚来，狂风暴雨一般踢了过去！
　　在旁观的众人眼中，这位韩叔祖乃是挺着自己一张脸，被人揍了一个够；就这样还不满足，居然又转过身，厥起了屁股，迎接对方大脚狂踹……
　　于是大家都晕了。
　　咱们和韩至尊这么多年了，没听说过他还有这犯贱的毛病啊……这到底咋回事啊。总不可能有人挨揍还上瘾的吧？
　　这也忒离谱了。
　　但紫邪情给出了合理的解释：“看你年岁也不小了，有一千多岁？一千**百岁了吧？？这么多年没人揍你你是不是感觉特别的不舒服？如今被我一揍，是不是找到感觉了？发现这种滋味居然是如此的新鲜而难以忘怀……于是就一而再再而三的让我打你？”
　　“你够了没？你要是够了就出去，我踢你踢得很累。”紫邪情如此说道。
　　一边说，一边脚下毫不留情。
　　可怜韩至尊倒是想出去，可是他怎么能够出的去？只能一边挺着屁股挨踢，一边悲愤的狂叫怒骂！
　　刚才的风度，此刻早已经是荡然无存。
　　众人一边看，一边眉框眼框直跳。忒血腥了……
　　堂堂的一位至尊啊，就这么活活的被打成了血肉淋漓，而且，还一点也不还手。
　　今天的事情，实在是透着诡异！
　　而且，紫邪情一边狂打韩至尊，一边控制金四，一边按着兰若云，一边监视着另外七个人不使他们逃走。可说是分心数用。
　　更何况，她的神念还在远方，注意着魏无颜师徒的情况……
　　终于，韩至尊的骂声渐渐的微弱。
　　紫邪情一脚将他踢起来半空，兜胸就是一拳。
　　砰地一声，韩至尊远远的飞出去，在地上抽搐了两下，昏迷不醒。
　　紫邪情已经打散了他的修为！
　　一边的楚阳知道，这便表示：她已经玩够了。
　　不想再拖下去了。
　　冷眼看着其他几个人：“你们……没有别的指望了吧？”
　　七人连连点头，一脸恐惧。
　　打，打不过，逃，逃不了。堂堂至尊，都落得这等下场，谁还敢炸刺？
　　紫邪情命令道：“对于金四，现在行刑。你们七人，负责行刑！你、你，你们俩，行刑，你，监刑；你你你你……你们四个，观刑。”
　　“三百六十五刀，一刀一块肉，要完整割下来；若是低于三百六十五刀让他死了，你们七个人，统一极刑。”
　　紫邪情淡淡的说道。
　　七个人顿时傻了眼！
　　这也太毒了吧？
　　楚阳在一边有些不耐烦，这位大姐在黑血丛林呆的太久了，看来是太寂寞，抓住这么几个坏蛋，居然磨蹭了这么久，懒洋洋的说道：“算了，别折腾了，赶紧快惺惺的宰了，咱们赶路吧。”
　　紫邪情回眸一笑，道：“我本不想折腾，正如他们所说，杀人不过头点地；一刀杀了，也就如此。但，对于欺男霸女的人，我却从来不会姑息！必须是以最残酷的手段，将他们折磨致死！哪怕是轮回转世，也要让他们不敢做恶人！”
　　楚阳深深叹了口气。
　　一边的楚乐儿攥着拳头说道：“紫姐姐，我支持你！”
　　楚乐儿虽然小，但却也明白这样的人对于女人的危害，向来是深恶痛绝的。
　　紫邪情淡淡的道：“楚阳，你是男人，你永远不知道女人有多么恨这种强抢民女的人……多少女人的一生幸福，就毁在他们手里，他们不仅抢人，而且为了避免后患，往往都会斩草除根，让这一家无辜的人，就因为女人长得美貌，而死于非命！”
　　“但，女人长得漂亮，能是女人的过错么？有一份骄人的容颜，本是上天赐予的恩惠，但就因为这些人渣，却变成了灭门之根！”紫邪情淡淡的道：“所以，我见到这种人，必杀之！这种人，杀一个，可以拯救无数的女人，包括他们的家庭亲人。”
　　楚阳恍然大悟：“所以你故意以真实面貌跟着我，将这些色狼恶棍一个个的引出来，一个个的斩杀？”
　　紫邪情微笑，点头：“楚阳，你莫要以为这是在杀人作孽，凡是看上我的容貌而生起邪心的，全是一些死有余辜得东西！你杀了他们，乃是替天行道，这非但不是罪孽，反而是无尽的功德！你杀的人越多，因你楚阳而得到幸福家庭的女人，也就越多！你明白么？”
　　楚阳默然良久，长长出了一口气：“我明白了！这，或者就是良心的救赎，也是在某一种程度上，弱化了心魔！因为……我自己会感觉自己做了好事，心中自然光明磊落，不惧天地！”
　　紫邪情眼中露出赞赏：“不错，这便是一种心灵的修行！想不到你这么快就领悟了我的意思。”
　　楚阳微微一笑：“既然如此，便有我来替天行道吧。”
　　紫邪情呵呵一笑：“你还是嫌我慢……也罢，就由你来处理吧。”
　　说着，身子急速的一掠，啪啪啪啪几声响，所有兰家高手都被她拍了一掌，这一掌，筋骨断裂，修为尽废！
　　楚阳挺剑而上，一剑一个，干脆利落的将这些人全部杀死。
　　若是让紫邪情来动手，那就还要好长时间。
　　楚阳不想等。
　　一剑下去，金四的目中露出绝望的神色，缓缓软倒在地。身体在这一剑之后，竟然慢慢的缩小，慢慢地变成了一堆白骨，然后随风飘散。
　　九劫剑，吞噬生灵之力！
　　这些人已经必死无疑，而且此地也没有外人。再说，这些人之中最弱的都是君级，还有一位至尊在这里，这对于九劫剑来说，可是庞大的灵力。浪费了未免可惜。
　　所以楚阳毫无顾忌的施展了九劫剑的吞噬之力，将这些高手的生命精华，统统吞噬，化作九劫剑的养分。
　　紫邪情眉头稍稍一皱，凝眉看着尸体在楚阳剑下化为白灰飞散，眼中神情，若有所思。
　　一剑刺入韩至尊的咽喉的时候，楚阳心中稍稍有些唏嘘。
　　修炼两千年，一品至尊，又如何？
　　自己这一剑下去，便尽数归于虚无！就像从来没有在着世界上存在过！
　　一切如风。
　　最后一个杀的，当然是兰若云。
　　兰若云不用紫邪情废除修为，此刻也早已经骇成了一滩烂泥，见到楚阳过来，连声叫道：“你……你不要过来，你不要杀我……我是兰家七公子，你你你……你要是杀了我，兰家不会放过你的……求求你……饶命啊！”
　　到最后，竟然大声喊起救命。
　　楚阳眉头一皱，心中诧异无限：自己见过的九大世家公子哥儿，那一个不是心机深沉，喜怒不形于色？夜弑雨，厉拔天，叶梦色……那都是何等出类拔萃的人物？
　　也只有那样的人物，才配称作是九大世家的嫡传公子。
　　但兰家的这位七公子兰若云，怎地如此没种？
　　这样的人，胆小懦弱，欺软怕硬，他是如何当上兰家第七位公子的？
　　“就凭你……也配成为九大世家的公子？”楚阳厌恶地看着他：“看到你，我对这九大世家真的很失望。”
　　兰若云哭叫道：“我怎么知道……我自从生下来就被定为兰家的七公子……这事情我又说了不算……”
　　楚阳冷冷看着他：“你多大了？”
　　“我……二十七……”兰若云胆怯地看了看他。
　　“这些年，你糟蹋了多少女子？说实话！”楚阳眼睛一瞪，厉声一喝。
　　兰若云心神不自觉的受制，梦呓一般的说道：“真的记不清了……两三百个有了吧……”说着，脸上竟然露出回味的神色，居然笑了起来：“本公子最喜欢的，便是抢来美女，然后在她们丈夫面前干……”
　　他话未说完，楚阳却已经被他这一句话直接引爆了，一股怒火瞬间冲上头顶，一声厉喝：“王八蛋！”长剑猛地剁了下去。
　　…………
　　今天第三更！我继续努力第四更！

第二百零二章 诸葛文、夜弑雨
　　楚阳现在真心的觉得，对于这样的人渣，正如紫邪情所说，一刀杀了，实在是太过于便宜了他！
　　实在是应该让这种人受尽了天底下最残酷的折磨之后再死，才算是罪有应得！
　　纵然如此，也只能解恨于万一！
　　兰若云心神被楚阳所控，这种情况下说出来的话，绝对是真话！而且，绝对是他的内心最直白的反应。
　　如此下流，如此无耻！
　　看到这下贱的淫笑，楚阳心头火冒三千丈，一剑一剑的狂劈下去！从脚开始剁肉馅一般的快速起落，兰若云在地上翻滚来去，凄惨的惨叫不绝。
　　“我会将你的父亲，你的母亲，你的祖宗，所有的护着你的人，一个个的斩杀的干干净净！”楚阳怒吼一声：“你们全家都是人渣人渣人渣！”
　　九大世家是什么家族？里面都是一些什么人？
　　那可都是高手，一个个神念通达。
　　兰若云做出这样伤天害理的事情，他的家人能不知道？他的父母能不知道？他的老祖宗们能不知道？
　　楚阳是绝对不会相信的。
　　甚至，这种事若是说兰家其他高层的人不知道，这句话说出来，整个九重天都没有一个人会相信！
　　太荒谬！
　　既然知道，却不阻止，居然还让这样的下流胚充当第七公子……
　　那么兰家人是什么态度，也就可想而知！
　　楚阳在这一刻心中已经发下毒誓：不管别的世家如何，兰家，自己是一定要灭绝的！
　　在做出这个决定的时候，他甚至没有考虑过，兰家的兰梅仙，就是自己母亲的师傅……
　　兰若云的呻吟声音渐渐地弱了下去。
　　楚阳手起剑落，就要断绝他的生机。
　　“慢着。”紫邪情出言阻止。
　　“怎么？”楚阳回头问道。
　　“他，你不能杀！”紫邪情皱着眉看着兰若云眉宇之间渐渐的浮现出来的一道黑线，声音慎重：“杀了他，你会有大麻烦，而且会暴露你。”
　　“怎么？”楚阳奇怪地问道：“此处四野无人，杀之又如何？没人会知道。”
　　“你看他眉间，那一道黑线很诡异。据我所知，这道黑线乃是一种至尊神念；乃是最关心这个人的人，耗费心神，在他的身体里面用神魂之力种下的根子。若是他一旦身死，这一刀黑线就会出现在杀死他的那个人脸上，眉心同一位置。”
　　“而且，留下这道神念的那位至尊，会立刻知道！”紫邪情道：“这就是九重天的秘术：双魂连系，万里同心！看来这小子……身份不简单啊。”
　　楚阳冷哼一声：“麻烦又如何？难道因为怕麻烦，就饶了这混蛋的狗命？这绝不可能！”
　　紫邪情眨眨眼：“你提着他，跟我来，不要让他死，让他有一口气，我们顺便去找魏无颜。”
　　楚阳不知道他葫芦里卖的什么药，只好抓起兰若云，跟随而去。
　　紫邪情背起楚乐儿，在前面带路，楚阳一路跟随，来到一片林子外面，紫邪情发出一声奇怪的长啸。
　　林子里面突然沸沸扬扬的骚乱了起来，不多时，一大群青背狼群蜂拥出现。
　　“扔进去。”紫邪情一歪嘴。
　　“哈哈……原来如此，倒是个好办法。就让那位至尊，来找这些狼群的麻烦吧！”楚阳哈哈大笑，抓起兰若云，嗖的一声扔了出去，落进了狼群之中，群狼闻到血腥味，嗷嗷叫着冲了上去。
　　兰若云只来得及惨叫了一声，就被狼群分尸而尽。
　　一道黑线，从兰若云的尸体上腾起，闪电般楔入了头狼的脑门。
　　那头狼似乎很不适应，居然晕头转向的转了转，夹着尾巴带着狼群跑了。
　　楚阳有些遗憾的说道：“可惜这附近没有强大地十级十一级的灵兽，要不然，扔进去之后，还能给兰家制造一点麻烦。”
　　紫邪情道：“强大的灵兽……原本是有的，原本这里有一只人面蜘蛛，不过，我先拿东西太恶心，被我驱逐了。”
　　楚阳干笑一声：“现在那人面蜘蛛的内核和毒丹，都在我这里。”
　　“被你杀了？”紫邪情目光很怪异。
　　“不是，是魏无颜。”楚阳说着，将当时的情况解释了一遍。
　　紫邪情居然扑哧一笑：“你的运气可真不错。”
　　两人一路疾行，这一次，两人乃是小心的避过了搜山的人群，直接向着魏无颜师徒二人藏身的地方而去。
　　因为搜山的人已经越来越是接近那里。
　　若是再耽搁，魏无颜师徒，恐怕真的要死掉了……
　　往前数百丈之后，前面乃是一道断崖。
　　紫邪情停下身子，指着断崖对面说道：“魏无颜师徒，就是到了那里去。那边长满了山藤，将整个洞口都屏蔽了。在此处，肉眼难见。”
　　楚阳叹息一声：“老魏这一辈子，也真够不容易的。”
　　紫邪情沉默了一下，道：“他的师父固然不负责任，但魏无颜这个人，还是一个难得的好男子！不过，太迂腐了一些。这样的人，行走江湖，是会吃大亏的。”
　　楚阳赞同的点头。
　　两人正要下去，突然听见远处迅疾的声音传过来，似乎有不少人，在向着这边赶来。
　　两人不约而同的伏下了身子，迅速横移，闪出道路和山崖，隐藏在一丈多高的茅草丛中。
　　刷刷刷，不断的有人向着这边飞来，不多时，竟然已经有了将近三十人，呼呼几声，四个人影纵身上了大树，站在顶端警戒。
　　有当啷的声音响起，随即就有茶香传出，两个人一边说笑着，向着这边走来。
　　这两个人倒真是会享受，在这等荒野山林，居然还泡起茶来。
　　一个声音带着笑意，很轻的问道：“夜兄，你那边可有什么发现？”
　　这个人一开口，说话的声音，语调，与那种万事都在我掌握之中的自信和大气，让楚阳顿时想起了第五轻柔。
　　随即，另外一个声音就‘风情万种’的响了起来：“哎呀，讨厌啦……嘻嘻嘻……诸葛兄啊，你那边都没有什么发现，奴家这里怎么会有发现吗……嘻嘻嘻……”
　　随着这声音的响起，楚阳浑身毛骨悚然之余，脑海中就顿时泛起了一个笑的‘花枝乱颤’的形象。
　　夜家三公子。
　　柔肠公子夜弑雨。
　　原来是这个人妖来了！
　　夜家来的人，居然是三大公子之中的柔肠公子！那位浪一郎许出了什么条件，竟然让夜家出动了如此重要的人物！
　　见到楚阳神色怪异，紫邪情传音问道：“你认识这个人？”
　　“这是夜家的三公子，柔肠公子夜弑雨。”楚阳传音说道。
　　“真是要了命了。”紫邪情无声无息的挽起了半截衣袖，传音道：“你看。”
　　楚阳一眼看去，只见在紫邪情期雪赛霜的玉臂上，密密麻麻的一层鸡皮疙瘩。一时险些笑出声来。
　　“太让我恶心了……这应该是个男的吧？”紫邪情皱着眉头。
　　楚阳甚至都能清晰的看到，紫邪情脖颈上的寒毛都站立了起来。足见这位夜弑雨公子给她的震撼是多么的强烈。
　　楚阳心中暗笑起来：夜弑雨能够将紫邪情这种修为的人也吓到这种地步，足见其魅力之强大，九重天无人能比！
　　若是夜弑雨知道这件事，想必会非常骄傲吧！
　　那位诸葛公子倒是处之泰然，淡淡的笑道：“真的没有想到，这一次寻找冰雪至尊，分明已经得到了确切的消息，居然也会这么麻烦。夜兄，这些天，餐风露宿，你的如花娇颜，现在也已经有些憔悴了。”
　　“呜呜呜……讨厌啦……你这个讨厌的讨厌的诸葛文，人家最不喜欢别人提起这个问题了，你却偏偏还要挂在嘴上说哦……我恨死你了，哼！”
　　夜弑雨撅着嘴，一扭腰，屁股一歪，朝外坐着。气呼呼的样子，随即就从怀里掏出来一面小镜子，对着镜子仔仔细细查看着自己脸上的‘憔悴’；幽怨的连声叹息：“怎么办？怎么办？真的憔悴了……可怜奴家的花容月貌……呜呜，这一次我真的不该出来啦，那些家伙非要派我，哼！下次，奴家才不听他们的呢，谁爱出来谁出来……哎，可怜的……”
　　说着手脚麻利的从怀中又拿出一盒敷面粉，居然还有梳子，面扑，眉笔，仔仔细细的补妆。
　　诸葛文淡淡的笑着：“夜兄真是爱美啊。”
　　这家伙的声音平静，带着文雅，对夜弑雨如此出奇的举动，也是见怪不怪，由此可见，其镇定功夫、修养功夫，都是出色的一流！
　　夜弑雨水蛇一般扭了扭腰“娇羞’的道：“哎呀呀，俺们女儿家跟你们男子汉不一样的哼，不爱美肿么能行呢？”
　　说着幽幽的叹了一口气：“好累好累好累的哼，诸葛文，你帮我捏捏肩膀好不好？好不好嘛？”
　　诸葛文苦笑：“夜兄，你就饶了我吧。你也知道，我有洁癖。”
　　夜弑雨顿时大发‘娇嗔’，跺起脚来：“什么叫做你有洁癖，难道奴家很脏么？奴家很脏吗？诸葛文！你说！你说！你说你说你说……今天你要是不给我说清楚，奴家晚上就钻进你被窝里去……”
　　跺着脚，扭着腰，摇着屁股，很ji动。
　　诸葛文还能镇定以对，但草丛之中的楚阳，却已经是快要晕了过去：妖孽啊！妖孽啊！天下间能有如此奇葩……实在是让人难以承受……
　　真不知道这个诸葛文是怎么忍住的，楚阳心中赞叹：诸葛世家出来的人，就是与别人不一样啊……
　　这小子，听着声音看这沉着，都他么快赶上第五轻柔了……
　　…………
　　今天第四更！！！！（未完待续）

第二百零三章 各逞心机
　　“我快受不了了……”紫邪情悄悄地传音，绝美的脸上居然呈现出一阵煞白：“我一听到这声音浑身就打摆子……头皮一阵一阵的发紧发皱发麻……”
　　这位纵横了数十个位面的大能一脸的心有余悸：“我闯荡多少万年了……还从没害怕过什么人，但这位柔肠公子，实在是让我从心中油然泛起恐惧的味道。他……他只用一张嘴，就能杀至尊啊……恶心死！”
　　诸葛文温文尔雅的笑了笑，道：“夜兄，说正事。”
　　夜弑雨扭了扭腰，撅着嘴道：“文文……”
　　诸葛文终于ji灵灵的寒颤了一下，嘴唇都变青了：“夜兄，你再这样子，我可就什么都不说了。”
　　夜弑雨显然并不在意，仰起脸“幽怨，着说道：“文文，我对你的情谊，难道你就真的视而不见？”
　　诸葛文呲了呲牙，终于忍无可忍，用一种温柔得几乎要腻死人的声音道：“夜兄，你对我一番情意，我岂能不知？只不过身处世俗，岂能不在意别人的目光，而你我又都是大家子弟……但，夜兄你既然都这么说了，小弟也表个态。这样，若你能说服夜氏家族，我就娶你过门。俗话说，三扁不如一圆啊哈哈……”
　　这一次，轮到夜弑雨受不了，浑身寒毛直竖，嗖的跳了起来，咬牙切齿的道：“滚！你这个死变态！”
　　这一声大骂，却是字正腔圆的男儿声音。
　　诸葛文哈哈大笑，几乎笑出眼泪：“你这个死人妖！天天用这种手段捉弄别人，今日终于让你也尝到这种滋味！”
　　夜弑雨气鼓鼓的看了他半天，终于还是噗嗤一声笑了出来。
　　又坐了回来。
　　草丛中的紫邪情和楚阳还有楚乐儿已经是从嘴巴到心灵彻底的无语……
　　若不是这两人终于开始说正事，三人几乎要晕厥在这里。
　　同时楚阳心中也是赞叹不已，诸葛文真不愧是智者家族出来的人物，这一招用其人之道还治其人之身，用的漂亮至极。
　　让夜弑雨这等hou脸皮的人，也为之汗毛直竖恼羞成怒。
　　这看似开玩笑，却是两大家族的两大公子交锋了一次。夜弑雨目前处在全面的下风，因为他最拿手的恶心人的手段，已经被人用更加恶心的手段恶心了回去……
　　楚阳心中暗暗道：不知道这个诸葛文在诸葛家族乃是排行第几？
　　若是这样的人物在诸葛家族还排不上第一位，那么，诸葛家族的第一公子将是如何的心机？如何的可怕？
　　楚阳又在心里想到：这个诸葛文，比之第五轻柔如何？
　　想了想，还是觉得诸葛文要稍逊一筹。
　　因为第五轻柔无论什么时候，都绝不会变了脸色。而诸葛文，方才不管是手段所需还是控制不住，总之是变了变脸色的。
　　只听诸葛文说道：“夜兄，浪总执法追捕洪无量已经数百年，这一次，分明是得到了确切消息，洪无量就在这里，但……浪总执法为何不亲自出手？或者说，让刑堂的人出手？反而要借助我们三大家族的力量……依你看，如何？”
　　夜弑雨眉毛抖了抖，幽幽道：“想必是家族那些老家伙们被这位刑堂的总执法抓住了把柄……这才不得不为他办事吧？”
　　“废话。”诸葛文白了白眼道：“当然是被他抓住了把柄。但浪一郎与洪无量的恩怨，天下皆知；这次却不自己动手！这件事情，太也可疑。我说的是浪一郎的动机，并不是他指使我们的原因。”
　　夜弑雨罕见的皱起眉，凝神思索，道：“我们九大家族，落在执法者刑堂的把柄的确不少；不过……历代以来都是这样子；也没见得如何……执法者虽然强大，但要说完全压得过九大家族，却是未必。但这一次，浪一郎一说，几位老祖宗却立刻同意了，这一点本身也很可疑。”
　　诸葛文点点头，道：“不错。”
　　“至于浪一郎不亲自出手……更绝对不会是因为不好意思。”夜弑雨沉着分析。
　　“废话！”诸葛文哭笑不得。
　　“浪一郎当年大闹洪无量老婆的葬礼，闹得沸沸扬扬，两人乃是情仇。”诸葛文沉着分析：“到后来，浪一郎大肆捕杀洪无量的朋友，两人兵戎相见，生死为仇。不管是浪一郎还是洪无量，只要得到了对方的消息，就会立即赶去，平生志愿，就是手刃对方！”
　　“但这一次，洪无量下落有了，浪一郎却不出手。”
　　诸葛文道：“这其中，定有阴谋！”
　　夜弑雨愕然道：“不会这样阴险吧？你们诸葛世家，什么事情都喜欢往阴谋上面联想，真是受不了你们……”
　　诸葛文道：“浪一郎不出手，我认为，有两种可量。第一种，就是洪无量经过这么多年的销声匿迹，修为早已经今非昔比；浪一郎已经来找过洪无量，却吃了大亏走了……这才出动我们。”
　　夜弑雨皱着眉不说话，良久，道：“不会是。”
　　诸葛文也沉默了一下，道：“第一个可能也是最不可能的。至于第二个……则就是浪一郎现在到了紧要关头……分身乏术！”
　　夜弑雨收起了柔媚女态，目光闪亮，压低了声音：“你是说……他要晋升三品至尊了？此刻正是在突破瓶颈的时候？”
　　诸葛文奇怪的看了看他，微笑起来：“夜兄，你是在试探我么？”
　　夜弑雨眨眨眼，笑了起来。
　　诸葛文哼了一声道：“浪一郎在两百七十年前，已经是至尊三品！此事虽然绝密，不过……你一问，我就知道你什么意思。夜兄，在我们诸葛家族面前，你居然真的敢这么说话，你这点儿小心眼当真是让我佩服。”
　　夜弑雨被揭破了心事，顿时故态复萌，又羞又臊的跺跺脚扭扭腰飞了个媚眼，嗔道：“你好讨厌……”
　　诸葛文嘿嘿一笑。
　　两大公子，都是各有心事；纵然是这样的谈话，也是各逞心机。互相为对方挖坑。
　　夜弑雨故意说三品，若是诸葛家族不知道的话；诸葛文自然会将这个消息报告回去；那么，诸葛家族针对浪一郎的分析就会大打折扣。以后若是有了什么变故，诸葛家族就会因为此刻的误判而导致损失惨重，最起码，也能影响一方计划。
　　而诸葛文接着指出，等于是又破了夜弑雨一次算计。
　　现在真正迷惘的却成了夜弑雨。
　　因为，诸葛文分析的，浪一郎可能正在突破四品至尊。这个消息，对九大家族来说都是至关紧要。
　　但这个消息，是真还是假？究竟汇报回去还是不汇报？汇报吧，万一有假呢？不汇报吧，万一是真的呢？
　　若是当真了，调整了面对浪一浪的计划。那么就可能搬起石头砸蚊子那样的事情，浪费力量，这样会导致其他地方的实力削弱……
　　四品至尊啊，能够注意他的，怎能是庸手？
　　两大公子各有心机，表面上一团和气，你侬我侬，骨子里针锋相对，互相算计。
　　因为大家都知道，九重天万年轮回之期就要到来；而一旦九劫剑主出现，执法者虽然表面公允，但骨子里还是偏向九劫剑主的。
　　九劫剑主只要出现了，就代表着九大家族与执法者的蜜月期到了头。
　　就算大战，也不是不可能。
　　每一个万年轮回期，都会发生一次九大家族与执法者之间的大战，这种事……岂能不防？更何况现在已经是九千多年了……
　　“那混蛋呢？”夜弑雨心中捉摸不定，只好改了话题，说话间，油然而露丝毫不掩饰的厌恶之色。
　　“那混蛋正在调戏妇女。”诸葛文哼哼笑道：“那一会，我用天地神听探测这方圆数百里的动静的时候，正好听见那混蛋在说话。”
　　“他在说什么？”夜弑雨很感兴趣的问道。
　　诸葛文拿出一只奇形怪状的金属耳朵样子的东西，道：“这天地神听催动一次，需要耗费真元太巨，我只听了几句，就听到兰若云说：姑娘，要不咱俩打？让他们都走？你是要去床上打？还是就在这里打？或者去水中打？还是在树上打？”
　　诸葛文居然学着兰若云的声音，惟妙惟肖，连里面含着的**之意也是模仿的原汁原味。
　　“现在，估计那混蛋正在那啥……打呢……”诸葛文鄙夷的道。
　　夜弑雨大怒：“那厮又在调戏我们弱女子！他还说了什么？”
　　“我施展天地神听何等的耗费真元？只听到这几句就已经将我恶心的不行了。”诸葛文怒道：“难道你以为我用天地神听嫩是听床脚的么？”
　　夜弑雨同样大怒：“那混蛋摧残美女，你居然听见了都不管？就任由他胡作非为，给我们弱女子身心巨大的创伤？”
　　诸葛文哼了哼：“我想管，可是……此次出来，难道你的家族没有告诫你？不要开罪兰若云？难道你不知道他背后站着的是谁？”
　　夜弑雨余怒未消：“可是我听见这种说话就气愤，活像是他正在强奸我一般……”
　　“强奸你？他强奸你？！”诸葛文终于一口茶水喷了出来，连声咳嗽。
　　………………
　　今天第一更。(未完待续)

第二百零四章 运筹帷幄
　　骂了一阵，夜弑雨也颓然起来：“我看到兰若云那混蛋就恶心！可是那混蛋身后的老怪物的确是难惹……”
　　叹了口气，道：“上次这混蛋不是被护花公子叶梦色打断腿了么？怎么这么快就好了！真是郁闷……”
　　诸葛文笑道：“上次这家伙强抢民女，被叶梦色遇见了，得知了他的身份之后，还是打断了他的两条腿……不过就因为这两条腿，叶家付出了一万紫晶的代价，而叶梦色也被家族禁足，不准出门。”
　　夜弑雨一脸遐想的道：“叶梦色……真男人也！如此男儿，才是我们女儿家的良配……”
　　诸葛文嘴角抽了抽。
　　楚阳与紫邪情交换了一个眼色。
　　原来，这兰若云身后还有一个大靠山？
　　难怪这么纨绔居然可以名列兰家第七公子。
　　只听夜弑雨很感兴趣的说道：“诸葛兄，你说那老怪物也六千多岁的人了，这么宝贝着兰若云这么一个混蛋干什么？”
　　诸葛文奇怪的看了看他：“你不知道？”
　　夜弑雨一怔：“奴家知道什么？”
　　诸葛文怪异的笑了笑，左右看了看，凑过了嘴，压低了声音说道：“听说……记住只是听说而已：那老怪在二十多年前阴阳不调，差点儿走火入魔……从闭关之处冲出来，将兰若云的母亲强暴了……哪想到，一枪而中，居然从此珠胎凝结，就有了兰若云……你说这老东西一生未婚，六千多岁了居然还有了个亲生儿子……这该多宝贝？”
　　夜弑雨张大了嘴，满脸满眼的震惊，声音颤抖语不成声：“他他他他……他六千多岁了枪法还这么准……”
　　“噤声！”诸葛文一声喝。
　　“太震惊了！震惊死奴家了……”夜弑雨一只手连连拍着胸口，一副惊魂未定的样子：“他妈的，他妈的……太强了……这么大岁数竟然还行……这种人绝对是我们女儿家的良配啊……”
　　不仅他太震惊了；草丛之中的楚阳和紫邪情也太震惊了！
　　两人几乎被震的失去了言语。
　　居然有这等事！
　　难怪这个兰若云这么肆无忌惮，原来有个六七千岁的亲爹……
　　随即楚阳就想到了兰若云身上的‘双魂连系，万里同心’；就知道他这位至尊老爹对他多么宝贝。
　　难怪……
　　幸亏自己没杀，如此一来，就让他那位六七千岁的老爹去找那群狼算账去吧……
　　这么一想，楚阳登时有些幸灾乐祸。
　　便在这时，有人急速过来禀报：“三少，找到了洪无量的藏身山洞了，就在这山崖下面，靠近中间的位置。”
　　夜弑雨与诸葛文同时一怔。
　　两人都没有动。
　　诸葛文咯咯笑道：“夜兄，这一次可是你们夜氏家族交好浪总执法的好时机；就请夜兄下令，小弟为你掠阵。”
　　夜弑雨嘿嘿一笑：“奴家哪里敢抢诸葛兄的风头？还是诸葛兄下令吧，早些了解此事，我们也好早点回去。小弟正好见识见识诸葛家族的运筹帷幄和神机妙算。”
　　两个人都知道，这一战凶险之极。
　　对方只有一个人，但却是至尊修为。虽然自己两家来了不少人，实力远远超过对方；但若是要将对方拿下，不付出惨重代价是绝对不可能的！
　　在这种时候，代价往往就是巨大损失！
　　这样的损失，当然是能够推出去就赶紧的推出去了。
　　“不不不，还是你来。”
　　“不不不，还是你来。”
　　两人都是一脸亲切的笑容，一副推心置腹的样子，都是非要将这个大功劳让给对方。
　　半晌之后无果，两人同时叹了口气。
　　“可惜兰若云那个贪淫好色的愣头青不在，要不然，咱们该省下多少工夫啊。”夜弑雨惆怅的道。
　　“那混蛋不知道跑到哪里去了！”诸葛文一脸赞同。
　　兰若云带队前来，两人虽然恶心，但也觉得有这么一杆直愣愣的枪在前面，稍微怂恿鼓动一下，就兴冲冲的上去的家伙其实也不错，最起码能够避免自己的损失啊。
　　没想到在这节骨眼上，兰家的人居然集体失踪了。
　　两人争执不下，到后来终于达成协议：有诸葛文指挥，夜弑雨旁观协助。夜家、诸葛家的人统一有诸葛文调度，按照实力配成对子，不偏不倚。
　　这样的打仗简直就是折磨，但两人却是斤斤计较。
　　他们不是计较的谁出力，而是计较的将来在大战中自己一家能够保存下来的实力。
　　主意拿定，诸葛云立即开始发号施令。
　　“这是一座断崖，两边不知道多长，所以两边是肯定没有出口的。这洞窟在断崖底部，往上数百丈，太高，所以往上也肯定没有出路，若有唯一的出路，必定在后山。三长老，你带着几个人先去后山，务必要将可能有的出路堵住，一旦发现有人从那边逃走，立即拦截，立即发讯号。拼了命，也不能让人逃走。”
　　诸葛云一出手，就是抄了魏无颜师徒的退路。
　　“是。”一位蓝衣人拱手应命，一挥手，带着搭配起来的几个人，旋风一般离去。
　　“到了那边，准备好了立即回话。”诸葛文叮嘱道。
　　“是。”
　　这位三长老已经去得无影无踪。
　　“夜兄，你出几个人，当我一声令下的时候，将那山壁上的藤蔓整个的削落下来！”诸葛文道：“有这东西，必然有机关。我们不知道其中的奥妙，但洪无量肯定知道，而且可以灵活运用。就算没有机关，有这些东西当垫脚，在这种他住久了的地方，腾挪闪躲也一定比我们要快速。先砍掉！”
　　“好。”
　　夜弑雨这一次爽快的应允。立即安排人手。
　　“对方身在山洞之内，我们地势不熟。易守难攻，也不知道里面有没有水源，有多少粮食……所以，在洞口露出来的时候，先烧火，卷起浓烟，混合着**药和毒雾，一同灌进洞里去。”
　　“好。”
　　草丛中的楚阳暗暗赞了一声：妙计！
　　“一旦确保浓烟能够在山洞中弥漫到不可视物的时候，几位至尊长老立即冲进洞去。现在，你们可以用黑布蒙住眼睛，在阴暗处适应黑暗。”诸葛文断然下令。
　　“是。”
　　“现在，等三长老那边确定到位，我们就立即行动。”诸葛文安排完毕，转头看向夜弑雨：“夜兄还有什么补充没有？”
　　夜弑雨有些钦佩的道：“诸葛兄好手段，奴家佩服之极。”
　　这却是说的真心话。
　　诸葛文，实在是将任何一方面都想到了，堵后路，去助力；浓烟毒雾**药一起上阵；明知对方不会被毒到被迷晕。
　　但却成功的创造了一个双方平等的条件。
　　因为烟雾，双方都是不能视物，在这种情况下冲进去交战虽然更加凶险，但却是成功的抵消了对方的一部分地利。
　　因为对方也不能视物了！
　　先用黑布蒙住眼睛适应黑暗，更是神来之笔。若是没有这小小的，刚从明亮处冲进黑暗浓雾里，必然会不适应。虽然这种不适应只有短短的一瞬，但对于至尊来说，却足够出手上千次了……
　　上千次攻击一起临身，是什么感觉？
　　对于这诸葛文，楚阳越来越是不敢小觑了。将来若是与诸葛家族冲突，未必不会与此人为敌；到那时，需要小心应对。
　　紫邪情也是慎重的传音道：“这个小子，心机要防备。”
　　楚阳默默地点头。
　　远方传来一声奇怪的鸟的鸣叫声音，叽叽咕咕的回旋了好久。
　　诸葛文凝神细听，展颜一笑：“三长老已经找到了后山出口，并已经加以封锁。我们立刻开始行动！”
　　夜弑雨点点头，屁股一扭，手一挥：“给奴家将那片滕蔓砍下来！”
　　身影大鸟一般腾身而起，黑衣如墨，似乎遮住了日光，就在半空中一个整齐的翻腾，四道人影就化作了四道连接天地的长虹！这四个人，居然在同一时间里，施展了身剑合一的至高剑术，冲向石壁。
　　这片藤蔓不知道是什么材质，但还是要小心为上。万一质地坚硬之极，居然一剑砍不断，那可就大大地误事了。
　　诸葛家的众人也刷刷的纵身而下，一边飞掠，一边刀剑齐出，无数的大树被砍倒，然后每人扛着小山一般的大树树身跳下去，只等藤蔓落下，就立即放火。
　　三位至尊高手负手站在两位公子旁边，眼上蒙着黑布，渊渟岳峙，随时准备出击。
　　形势紧张，一触即发。
　　夜弑雨一声‘娇笑’：“诸葛兄，咱们也下去；这里隔着太远；奴家真想见识见识，那在两千年前在情场上击败了狂浪滔天浪一郎的洪无量，究竟是什么模样儿。”
　　诸葛文笑着点头。
　　两人嗖的跃起，也跳下了断崖。
　　三位至尊紧随而下。
　　这山壁上，终于没有了人。
　　“我们该下去了，从这些人的说话来看，他们并不知道魏无颜的师父已经中了紫晶手数百年……这些人一旦出手，必然是全力出击。晚了，恐怕来不及。”楚阳传音道。
　　“无妨。”紫邪情全神贯注的听着下面的动静，淡淡的道：“既然要施恩，那就当在最重要的时刻。如何施恩于人，并且让人终生铭记，也是一门学问，这一节，你不可不学。”
　　“你在他没有性命之忧的时候就出手，充其量只能让他感激你，因为他还没来得及感到死亡的恐怖，所以对你的感激，也并不是很深；但在他生死顷刻的时候出手，那时候他就死一生，你就成了他的再生父母。”
　　（未完待续）

第二百零五章 围剿
　　“这就是人性。”紫邪情淡淡的道：“所以经常看到有些人在抱怨，他是如何真心的对朋友的，但朋友又是如何对他的……说什么忘恩负义。其实，这不是忘恩负义，而是他自己的时机选错了。”
　　“人，高兴的事情，往往记不了太久就会淡忘。但恐惧和委屈，却能够在人的记忆里面长存，一直到死。你施恩于人，必先让他在恐惧的时候将恐惧先烙印入心海，然后再救他；他记住了那恐惧，就记住了你的恩惠。”
　　楚阳苦笑：“这一点我当然知道。不过，魏无颜这人不错，我不想用这种手段，来欺骗我认可的朋友的感情。”
　　紫邪情缓缓道：“魏无颜这个人是不错的，但魏无颜的师父天性自私，优柔寡断，这种人，还是先给他一个教训得好。再说了，正因为魏无颜不错，你想要长久的拥有这个朋友，才要这样做。这是为你好，也是为他好。”
　　楚阳长叹一声：“紫大姐，我不知道为什么，但任何事情，只要是从你的嘴里说出来，就会变得很尖锐，很刺耳，就算是实话，也是如此。”
　　紫邪情沉默了许久，道：“我们的出身不同。曾经有好多年，我的眼中看不到任何温暖和情意，只看到弱肉强食，只看到胜利者在享受，只看到失败者变成了尸体，而且……”
　　说到这里，她突然打住，长长的叹了一口气，苦笑道：“这些年来，我努力地融进每一个人间世，但……却发现，其实人也一样，每个人的心中，都有各自的谋算。再高尚的人，心中也有卑鄙肮脏的地方……”
　　“出身不同？”楚阳皱了皱眉，对这段话有些不解：“我不明白。不管是大家族还是贫寒农家，但那温暖是哪里都存在的。人世间不错是有很多的残酷和黑暗，但感动也是时刻存在，我不明白，你原来所呆的地方，究竟是什么样的所在。”
　　“我原来呆的地方……”紫邪情怅然的笑了一下，又苦苦的笑了笑，摇摇头，却再也不说话了。
　　她的眉宇之间，浮现出一点点淡淡的阴霾。
　　楚阳这一刻，竟然觉得有些心酸。
　　这个天仙一般的女孩子，过往竟然是如此的不堪回首么？‘只看到弱肉强食，看不到半点温暖和情意。，这句话，若只是这样的听一听也罢了，但若是想到在这样的环境中，如何生存……那真是不寒而栗！
　　“我会努力的学习……人世间的温暖。”紫邪情幽幽的说道：“但愿有一天，有一个人能够让我感动。”
　　她有些自嘲似的顽皮，道：“那样我也尝一尝……被感动的滋味。”
　　……
　　下方，就在两人谈话的时候，那四道长虹一般的剑光早已经到了山壁上，每个人一个方向，整齐的飞过！
　　剑光如虹，划过了山壁上的山藤。
　　然后四个人同时在空中站成一排，各自挥动长剑，向着紧贴着山壁的方向成扇面横劈下去！
　　哗啦一声，随着无数的山石掉落，那一大片山藤，就像是一块破布，从上面掉了下来。
　　露出来一片山壁，山壁上，一个圆圆的洞口。
　　这种情景，让楚阳突然想到了一件事：这真的很像是一个人正在努力的撅起屁股的时候，两边屁股上的裤子却突然被人剪下来了四四方方的一块，而这个人，恰巧还没穿内裤，露出来……那啥……
　　这种怪异的思想，让楚大少刹那间乐不可支，憋着嘴，肚子一个劲的抽搐。
　　紫邪情皱皱眉，看着楚阳从凝眉沉重的神色，突然间变成了这样一幅猥琐而又带着几分**下流的样子，心中纳闷之极。
　　这个男人，奇怪之极，心思真的无法捉摸啊……
　　“你在想什么？”紫邪情压抑不住好奇的问道。
　　“我在想……屁股……”楚阳嘻嘻一笑，无意识的就溜出来了一句。
　　紫邪情脸上大红，恶狠狠地看了看楚阳，咬牙点点头：“明天，我会让你自己看到你自己的屁股！”
　　哼了一声，当先而走。
　　楚阳霎时就傻了。
　　楚乐儿在紫邪情背上，回过头向着楚阳撇撇嘴：“大哥你可真流氓！哼！”
　　转过头，伏在紫邪情背上，不理他了。
　　楚阳大急，快步赶上去：“紫大姐，你误会了，我想的不是你的屁股……呃。”楚阳抬起手，啪的打了自己一个耳光，这是说的啥话……
　　紫邪情面如冰霜，一言不发大步前行。
　　楚阳一脸苦涩的跟上去，心中不住暗叫，这下子是真的惨了惨了……
　　下面已经燃起了火焰，大火熊熊冲天而起，燃烧了一会之后，火焰就被扑灭，随即就是滚滚而起的浓烟，在众位高手的合力之下，浓烟便如一条黑色的长龙，摇头摆尾的钻进了山洞中去。
　　诸葛文一身青衣，负手站在远处，淡淡的看着。他的心中，在暗暗的计算着时间，他在盘算着，一位至尊高手，到什么时候才能够真的受到这些烟雾的影响！
　　哪怕只是轻微的影响。
　　但对他来说，就已经足够。
　　夜弑雨站在他身边，稍稍侧后一个身位。目光看着诸葛文，眼神有些复杂。
　　在刚才的计划提议中，诸葛文与他心中所想如出一辙，不过却多了两个方面：至尊蒙眼睛适应黑暗，和彻底砍掉山壁藤蔓。
　　但不得不承认，这两样，却是在这种情况下能够减少己方损失的最佳方法！
　　夜弑雨从来不会以为自己会漏算，他不如别人的时候，他会干脆的承认！
　　所以从这里推测，诸葛文的智计，要高出自己一筹。若是以后做了敌人，自己或者需要有人协助，或者，就必须尽可能的多往自己想不到的地方去算计，任何决定，都需要三思而后行！
　　诸葛文临风而立，面对滚滚浓烟，深沉的眼中悄然浮现一丝笑意，又隐去。
　　夜弑雨现在肯定对我很忌惮，以后若是与我交手，肯定就会因为今日的忌惮而变得犹豫，变得减少几分杀伐果断。
　　而那时候，我就能利用他的犹豫。
　　九大家族平安万年，但其中纷争谁人知晓？此刻九劫剑主将出，说不得这原本平安无事的九大家族就要互相征伐……如厉家，岂不就是最好的例子？
　　谁敢保证夜家与诸葛家不会交恶？
　　两位公子凌风而立，却是各有所思。
　　浓烟在滚滚的不断灌进洞里去，源源不绝。
　　诸葛文计算着时间，断然一挥手：“进去！将他抓出来！”
　　夜弑雨心中一震，我又慢了他一步。
　　此刻，烟雾刚刚进入不久，里面的人定然心神大乱，而且又是猝不及防；正是最佳攻击时间。若是等里面的人反应过来，适应了烟雾，心神就冷静了。
　　至尊修为，是可以承受这样的烟雾的。
　　随着诸葛文的命令，三条身影青烟一般的掠过数十丈距离，呼的一声进入浓烟，随着浓烟的鼓送，飘然进入。
　　似乎是被烟雾托着送进去的一般，又或者，本身便是烟雾。
　　在他们进入烟雾的那一刻，三条黑巾，飘然飞起，飘飘下落。
　　他们在这一刻不约而同的撤去了黑巾。
　　黑巾蒙眼，什么都看不到，适应了那种黑暗之后，再进入这烟雾之中，虽然朦胧，却可视物，反而有一种眼前一亮的感觉。
　　…………
　　山洞中，魏无颜忍着烟雾，问道：“师父，怎么办？”
　　洪无量面容清癯，此刻，脸上却有一种隐隐的狰狞和犹疑。
　　“他们已经发现了我们这里……这个……”洪无量皱眉沉思，道：“从前方或者从后方，定然都被堵死……目前无法判断两处实力的优劣，唯有……以不变应万变。”
　　魏无颜恭声答应，心中却是悲哀的长叹。
　　师父啊，您这种犹豫不决优柔寡断的毛病什么时候才能改掉？都到这种时候了您还要以不变应万变……
　　您难道不知道，就在烟雾刚刚进来的那一刻，只要当机立断冲出去，无论从哪一边出去，都是会给敌人措手不及的感觉。
　　那样的好机会，自己千般劝说，您都不听，如今良机已失，落了个被瓮中捉鳖的下场，居然还要等等看看？
　　一股山岳一般的压力，从洞口方向传来。
　　已经有人进入了山洞。
　　“洪无量，你可知道我是谁么？”一个威严的声音在洞中回响起来。
　　“夜安然？这一次来的……是你们夜家的人？”洪无量目光中冷电四射，淡淡的回应。
　　魏无颜低下头去，无限痛苦：敌人是在引诱你说话，确定你的方位，而你……居然就这么应答了！
　　师傅啊，您老这么多年没有行走江湖，难道人都变傻了不成。
　　正如魏无颜所料，浓烟之中一阵动荡，三条人影影影绰绰的站在了对面，其中一人，正是夜家至尊，夜安然。
　　洪无量的熟人。
　　“洪兄，别来无恙乎？”夜安然淡淡的说道。
　　“是你们三人。”洪无量眼中露出沉重和悲凉；他本以为来的只有夜安然一人，所以想要开声将对方引进来，利用地势，自己与徒弟两人合力，先解决一个。没有想到，居然有三个！
　　三位不下于自己的高手！
　　保底更新第一更。(未完待续)

第二百零六章 晴天霹雳
　　“不错，是我们三人！”诸葛家族那位老者淡淡的道：“洪无量，这么多年你龟缩在这里，人已经变傻了。你是要跟我们出去，还是要我们提着你出去？”
　　洪无量呵呵一笑，道：“洪某虽然隐居在这里，多年没有出去江湖，但，却也不是你们三个人就能吃得下的。不过我的确是没有想到，你们三个人，居然也变成了浪一郎的爪牙！”
　　突然低声道：“浪一郎许给了你们什么好处？呵呵，是否夜家和诸葛家，都被浪一郎抓住小辫子了？这种滋味，可不好受吧？哈哈，哈哈……”
　　夜安然淡淡道：“被人抓住了小辫子，总比丢了性命强！动手！”
　　一声大喝，身子展开，就冲了上来。
　　三个人同时出手，成品字形将洪无量夹在中间。
　　洪无量一声大喝，两手平伸，洞窟一侧一堆紫晶突然凌空飞进手中，他用力的张口吸气，整个枯瘦的身躯突然在刹那间胀大了一圈，一股浓郁的紫气，被他一口吞进肚子里！
　　这堆紫晶，足足有上千块，但却被他在一瞬间全部吸食干净！
　　洪无量顿时变得满脸红光，喝道：“来战吧！”揉身而上，竟然主动出击，四人一起动手！
　　横空里一个身影飞掠而来，扑进了战圈，正是魏无颜。
　　“要杀我师父，先杀了我！”魏无颜一声大喝，拼命扑了过来。
　　夜安然一声冷哼，喝道：“三品至尊的比拼，你居然也敢插手。”横掌一拍，一股锐啸声音响起，一片浓雾之中，准确地对准了魏无颜的无颜剑，啪的一声，手掌与无颜剑生生相对。
　　轰的一声响，夜安然寸步不退，手掌上连一个红点也没有，魏无颜却连人带剑倒飞回去，重重的撞在了石壁上！
　　洞顶石块，簌簌而落。
　　哇的一声，一口鲜血喷了出来。
　　魏无颜乃是半步至尊，但与对方三品至尊相比，却如同婴儿一般不堪一击。至尊品阶的差异，乃是如此的泾渭分明！
　　洪无量与另外两个人已经战斗在一起，三个人都是劲风含而不露，免得震塌了山峰。
　　但呼呼的劲风，在这山洞里面更加是如同飓风掀起，刹那之间，耳朵里就已经没有了任何声音。
　　洪无量神色冷静，稳扎稳打，对弟子的被击飞，宛若没有看到。
　　他本来就身受重伤，这些年虽然修为增加了不少，但却是紫晶的力量在支撑。若是失去了紫晶，就算他的修为再进步一倍，也难逃紫晶手的折磨。
　　夜安然负手观战，看看暂时不需要自己，缓步走到魏无颜身边，凝声问道：“小子，你师父中了紫晶手？谁下的手？”
　　魏无颜冷哼一声，嘿嘿一笑：“我师父最大的敌人是谁？”
　　夜安然脸色一变：“浪一郎？”
　　魏无颜冷笑：“你知道便好。”
　　他本来不想回答对方的问话，但一听对方似乎并不知道这件事的真相，甚至不知道浪一郎乃是身负紫晶手。所以他自然乐得奉告！
　　紫晶手乃是天下一等一的阴毒功夫，比之断子绝孙手还要阴毒。
　　断子绝孙手只是针对年轻人，一般到了至尊这种阶位，一个个都是千百年的老怪物了，哪里还有什么传宗接代的想法？所以高手们反而不惧。
　　至于紫晶手则是对付高手的，除非你超过了至尊六品，越过了天人之界，可以避免；否则，就算是至尊五品，被紫晶手偷袭，也难逃整日与紫晶为伴的下场。终有一日，倾家荡产，人财两空。
　　紫晶手最恶毒的地方在于他不会让你当场毙命，而高手的生命又是很悠久的，紫晶手伴随你一生，让你无时无刻不在接受紫晶手的折磨，一直到死！
　　乃是九重天高手们最害怕的阴毒武技之一！
　　只要夜家和诸葛家知道了这件事，自然而然就对浪一狼有防备，甚至，会暗中下手除去也未可知……
　　虽然魏无颜并不理解为何浪一郎这一次竟然没有亲自出面，却是托九大家族的人动手，算是一记昏招。究竟什么用意，但他却绝不会为浪一郎隐瞒。
　　“原来浪一郎练了紫晶手……难怪，难怪……”夜安然神色凝重，缓缓点头。也不知道他在难怪什么。
　　他转头看着战圈，淡淡的道：“你师父中了紫晶手，多少年了？”
　　魏无颜道：“他失踪了多少年，就是多少年，不是中了紫晶手，谁会甘心躲起来？你会么？”
　　“呵呵……小子利口。”夜安然笑了笑：“这么说，这么多年来，一直是你在为你师父提供紫晶了？”
　　“不错！为人弟子，这是应该的！”魏无颜骄傲的道。
　　“好一个忠心耿耿的徒弟！”夜安然讽刺地笑道：“你师父肯定告诉过你，他中了紫晶手，需要大量的紫晶，每一天都需要紫晶来维持最低的消耗，是也不是？”
　　魏无颜怒道：“中了紫晶手的人，有那一个不是这样子？这还用你说么？”
　　夜安然怪异的笑着：“那一个不是这样？那你见过哪一个？除了你师父之外，中了紫晶手的人，你见过谁？”
　　魏无颜冷哼道：“纵然没见过，但中了紫晶手，唯有紫晶能够治疗！这一点，确凿无疑！”
　　“这话说的不错。想必你这些年里，为了给你师傅弄紫晶，吃了不少苦吧？”夜安然表情怪异。
　　魏无颜哼了一声，不再说话。想起这些年的苦楚，又岂能是‘吃了不少苦，这短短的五个字就可以形容？
　　妻子当年刚刚生产，在家带孩子，自己师父这里又急需要自己来送紫晶；只好让妻子独自在家，自己先来给师傅送紫晶；但哪想到那一去就是永别？
　　等自己为师父送下紫晶再匆匆赶去的时候，爱妻已经变成了一具冰冷的尸体。连同自己的儿子，也都死于非命！
　　至今，都不知道仇人是谁。
　　何止是受了不少苦？为了师父，自己付出了家庭，付出了青春，付出了一生的所有心血……但这些，魏无颜都是藏在心里，跟谁也未曾说过。
　　一边，洪无量大声吼道：“夜安然，你在胡说八道一些什么？冤有头债有主，你不要害了我的弟子！”
　　一边大吼，一边就要冲过来，但两位至尊牢牢牵制，洪无量却冲不过来，只能连连吼叫。
　　夜安然嘲讽的一笑，道：“真是一个大义凛然的师父，一个忠心耿耿的弟子啊……哈哈哈……只可惜，你这个忠心耿耿的弟子，却被你最敬爱的这位大义凛然的师傅给骗了卖了！”
　　“你放屁！”魏无颜愤怒了。刚才师父的关心，让魏无颜ji动得浑身发抖。刹那间只感觉这一生所有的苦痛，都值了。见夜安然居然想要诋毁自己师父，魏无颜当即愤怒之极。
　　“我放屁？哈哈……你问问你师父，他就在这里！中了紫晶手之后，只维持最低所需，修为绝不会进步！但若要想修为在中了紫晶手之后还能够不断地进步，必须从中了紫晶手的第一天，就开始使用双倍紫晶！听明白了么？双倍紫晶！”
　　夜安然哈哈大笑：“你师父这些年来中了紫晶手，但我们当年乃是同一辈分的人物，我们到了现在这等境界，他一个中了紫晶手的人，居然也到了这种境界！真他娘的快，嘿嘿嘿……若不是使用了双倍紫晶，他岂能进步？”
　　魏无颜正在愤怒的叫骂，一听这句话，突然呆若木鸡，良久，才发疯一般的叫起来：“你放屁！你放屁你放屁！”
　　夜安然嘿嘿一笑：“你师父就在这里，你不信，为何不直接问他？”
　　魏无颜心中不信，但却不由自主的目光向着师父看去。
　　洪无量在战斗中，面如重枣，深沉的道：“无颜，不要相信他！为师是什么人，你还不明白么？”
　　魏无颜茫然道：“是，师父。”
　　他与洪无量相处了一千多年，对师父岂能不了解？洪无量这句话一出来，魏无颜立即就知道，夜安然说的是真的。
　　若不是真的，洪无量早已经跳脚怒吼了。但是现在却是用如此沉重、如此认真的口气在向自己解释！
　　解释！
　　魏无颜只觉得脑海中轰轰作响，突然想起来楚阳的话：“中了紫晶手，修为不能进步……当然，若是……”
　　若是什么，楚阳并没说完。
　　但魏无颜终于明白了楚阳当时欲言又止的是什么，是为了什么欲言又止。
　　楚阳是在担心，若是自己的师父反而进步了，他说出实话来，自己会大大的伤心……
　　魏无颜只觉得天旋地转，喃喃道：“那我的妻子……那我的妻子……岂不是死的太冤……”
　　若真是如此，自己这些年里赚的紫晶，岂不是能够让师傅多支撑七百年？若真是如此，自己当时何至于匆匆来送紫晶，却导致爱妻丧命无法救援？
　　“你还有妻子？儿子？死了？”夜安然怜悯的看着他。
　　“是。”魏无颜浑浑噩噩的说道。
　　“那么，你的妻子和儿子死的一点也不冤！她们该死！”夜安然嘲讽地笑道：“她们的存在，会大大的减缓你为你师父赚取紫晶的速度，她们不该死，谁该死？”
　　如同晴天霹雳响在了头上，魏无颜突然觉得天地一下子变了颜色！
　　保底更新第二更！(未完待续)

第二百零七章 这是人话吗？
　　魏无颜突然想了起来，在那段时间里，自己的确是出任务出的少了，刚有了娇妻爱子，岂能不恋栈家庭？
　　更何况，那是自己风雨半生之后，在将近六百岁的时候，无意中救了一家人，才得到了妻子的青睐，委身于自己。
　　自己那时候虽然看起来是在壮年，但以年龄来算，却实实在在的是白发红颜！
　　自己为了师父，本来一直没有家室之念；要不然，也不会等到六百多岁还未娶妻。只想着这一生做牛做马，报答了师父的栽培之德，养育之恩，成全之惠；等为师父养老送终，然后自己也就孤单飘零罢了。
　　那一次被真情打动，娶妻成家；但对妻子娘家人，却只敢说自己四十来岁。婚后，夫妻恩爱，那段日子，真是快活似神仙。有了老婆有了家庭，似乎就觉得自己不再是无根的浮萍，自己也终于有了根，有了牵挂，有了奔头。
　　成亲后三年，又有了爱子，当真是如珠似宝。只觉得，那时候天底下，再也没有第二个人比自己更幸福！
　　记得自己那时候，自己几乎是飞奔而来告诉师父自己要娶老婆了。六百多岁的人了，就像个孩子在父亲面前炫耀一样，告诉师父自己的幸福。
　　师傅当时的表情是什么样子的……已经忘了；但，反正不是自己预期之中的特别高兴，只记得自己当时还有些失望……但随即就沉浸在幸福之中。
　　婚礼当天，是自己死皮赖脸的求了师傅好久，师父才下山为自己主婚。事后，也匆匆赶回。
　　尚记得，刚刚有了儿子，自己飞奔来向师傅报喜，师父当时的脸色有些难看，……
　　婚后，自己幸福如意，却从来不敢忘记了师父。一有闲暇，就做任务，赚紫晶，为师父送去。
　　但因为新婚燕尔，终究还是有几次险些就延误了……可我终究没有延误啊！
　　那一次，自己接到师父通知，紫晶没有了……于是自己抛下一切先送了紫晶去。
　　虽然回来后妻子儿子已经死于非命，但自己在心里，却从没有怀疑过师父。也没有怨恨过师父。
　　师父是什么人？师父是栽培自己的人，若没有师父，自己哪里有今天的成就？师父是绝不会对自己不利的。
　　师傅虽然严厉，虽然有时候有些不近人情；但他总是自己孤独一个人在这里，脾气不好是应该的……谁也忍受不了这样长年累月的孤独寂寞呀。
　　所以在没有了牵挂之后，自己干脆也住在了这里，除了出任务赚紫晶，就在这里与师傅做伴。
　　如今，居然……居然……居然听到了如此恐怖的事实！
　　一侧，三人的战斗越来越激烈，洪无量脸色如铁，左攻右挡，眼神冷静，冷酷。那一股独属于冰雪至尊的冰寒之意，在他身上萦绕着……
　　整个石洞之内，虽然烟雾弥漫，却是寒气袭人。
　　魏无颜如同做梦一般，看着纵横来去出手如电的师父，只感觉自己坠入了一个醒不过来的梦魇之中。
　　所见到的一切，所听到的一切，都是那样的不真实。
　　魏无颜的眼泪终于流了下来！
　　距离这么近，夜安然又是刻意的提高了声音，洪无量岂能听不到？刚才他还解释了一句，现在他却是连解释也不解释了。
　　“师父！”魏无颜锥心泣血的喊道。
　　那边的战斗戛然而止，诸葛家族两位至尊同时后跃，三个人品字形站立。
　　洪无量木呆呆的站在那里，听到了徒弟心碎的呼喊，身子颤了一下，却没有回头，长叹了一声，说道：“无颜，记得当年为师曾经告诉过你，家室之念，万不可有，那是武道修为的心魔大忌！你若是想要攀上武道巅峰，就不要考虑哪些事……”
　　魏无颜脑海中轰轰的响，眼冒金星，无力的道：“那……那是在婚前，在我成亲之后，师父……您明知道我对家庭是多么依恋珍稀……我喜欢有家的感觉……”
　　说着说着，突然间心中刀绞一般的疼痛起来。
　　温柔贤淑的妻子，活泼可爱的儿子……
　　至今还记得，只要自己出去，妻子总会站在门口相送，自己的归期从来没有定数，但每次归来的时候，妻子却早已经在门口相迎……
　　“你要出去啊？可要多加小心啊……家里有我，你一切放心。平平安安的回来。”
　　“你回来了？这一路累了吧……我去给你打水洗洗，先睡一觉，休息休息。”
　　…………
　　至今还记得，当那个小生命刚刚出生，躺在自己怀里，嘴里咬着手指，用一双黑白分明的眼睛看着自己的时候……
　　那种柔嫩的触感，那种无邪的眼神，那骨肉相连的感觉，瞬间就将自己征服了。
　　当他依依呀呀的叫着，用长满了肉坑的柔嫩胖胖小手抚摸着自己的脸快活的笑的时候，自己心里是多么的满足，多么的快乐……
　　自己曾经发誓，要用自己的生命，自己的一切，去保护自己的妻子，自己的儿子！
　　誓言犹在耳边，娇妻爱子，就化作了冤魂。
　　妻子僵卧在地上，一脸的不可置信，人都死了，还睁着震惊的眼睛。那眼中，虽然死灰一片，但自己能看出来她的震惊。
　　妻子的眼中，甚至来不及有愤恨，来不及有留恋，为什么？
　　活泼可爱的儿子，已经变成了一堆鲜红的肉酱！是谁，如此狠心？连婴儿都不放过？
　　记得自己当场就昏厥了过去。良久之后醒来，仰天狂吼，疯狂至极。自此，除了出任务赚紫晶之外，就是天涯海角的去寻找仇人……
　　“哈哈哈……寻找仇人！”魏无颜突然悲怆的笑出声来。
　　四位至尊都看着他。
　　魏无颜用手扶着石壁，摇摇晃晃的站起身来，以他的修为，纵然受了重伤，纵然手脚齐断，要想站起来，也没这么费事。
　　但是现在，魏无颜却如是风烛残年的孱弱之极的普通人一般，只感觉手脚没有半点力气，心中空落落的，分明心跳跳的是如此的激烈，如此的狂野，但自己听着自己的心跳的声音，却遥远的如同是从另一个时空传来。
　　他终于站了起来，扶着石壁，嘴角流血，蹒跚上前两步，看着洪无量，问道：“师父，我只问你一件事。”
　　洪无量长叹一声，仰首向上，闭上了眼睛，淡淡道：“你问。”
　　魏无颜的声音很平静，连他自己也在奇怪，自己的声音在这个时候，为何居然能够这样的平静：“师父，娥儿和小展，是……是不是……是不是你……你……杀的？”
　　最后一句话，短短六个字，魏无颜重复了好几次，才终于说完整。
　　他脸色苍白，身子摇摇欲坠，眼神却狠狠的看着自己师父，一瞬不瞬。
　　洪无量呵呵一笑，淡淡的道：“夜兄，今日有人围剿，我的下落已经暴露，我本以为，来的乃是浪一郎那狗贼，所以才一直未动，等在这里，等他进来，与我决一死战！”
　　他淡淡的笑了笑：“没想到进来的居然是你们三个。想必外面还有别人吧？”
　　他的弟子魏无颜在等着他答话，他却王顾左右而言他起来。
　　夜安然颔首：“不错，为了搜捕你，夜家，诸葛家，兰家，共是触动了六位至尊。我们三个在这里，外面还有三位。”
　　洪无量呵呵一笑：“看来今日，我是在劫难逃了。”
　　夜安然淡淡道：“现在，你的确已经无路可去。”
　　“无路可去……”洪无量喃喃的说了句，声音极低。他仰起头，沉默的想了想，不再说话。
　　魏无颜的身子颤抖的更剧烈了，大吼一声：“师父！我在问你话！”
　　这句话，已经是咆哮了起来；声音中，也已经消失了平时的恭谨与乳慕。
　　洪无量仰首向天，轻声道：“我已经无路可去……死路一条。就告诉你实话，也无妨……”
　　说着看着魏无颜，声音竟然很平静的轻轻道：“既然你已经猜到了，还让我说什么？”
　　“猜到了？猜到了？”魏无颜喃喃的说着，眼神空洞，突然间哈哈哈的狂笑起来，他笑得浑身颤抖，笑的用手又扶在了墙壁上，笑的大颗大颗的泪珠，一连串的从眼中奔涌而出！
　　笑声持续着，回荡着；但在场四位至尊，却都感觉到了一种极致的凄惨！这笑声，委实比哭声还要更加凄惨一百倍。
　　魏无颜一边笑，一边问：“就为了紫晶？就为了你不仅要维持伤势，还要进步的紫晶？要靠我去赚取？你嫌我赚的慢了？是不是？是不是？”
　　洪无量淡淡道：“你不该在娶妻之后，就放慢了赚紫晶的速度的。”他有些怜悯的看着自己的弟子，道：“其实当年那时候，我也很为难。无颜，你是我唯一的弟子，我将所有的希望，都寄托在你身上。我很心疼你，我很看重你！”
　　“你很为难？你将所有希望都寄托在我身上？你狠心疼我？你很看重我？”魏无颜疯狂大笑起来：“你杀了我的爱妻，就因为你心疼我？你杀了我的独子，就因为你很看重我？！”
　　魏无颜睚眦欲裂：“师父……这是你说的话么？这他娘的，是人话吗！！！！！”
　　(未完待续)

第二百零八章 卑鄙小人！
　　洪无量清癯的面容有些扭曲了起来，看着弟子痛苦的样子，他终于别过了头去。但随即就猛地转回来：“无颜，很好，为了一个女人，你就要与为师翻脸？而且是在这种生死时刻？！”
　　魏无颜咬牙道：“只是一个女人？只是一个女人？那是我老婆！我的孩子！！在你口中，就仅仅是一个女人而已？”
　　洪无量冷冷道：“魏无颜，当年你走投无路，是我收你为徒，悉心栽培，将一身震撼江湖的绝学，倾囊相授，我可曾要求过什么回报？”
　　“我将你，从一个什么都不懂的毛头小子，调教到今天的修为，让你威震天下，让你扬名立万！我可曾要求过什么回报？”
　　“我当年走遍天下，为你寻访灵药，洗筋易髓，奠定根基；风霜雪露，万里迢迢，我可曾要求过什么回报？”
　　“我受了伤，需要紫晶来治病；而你也堪称孝顺，我老怀大慰，认为没有认错人。可是你呢？！”
　　说着说着，洪无量越说越觉得自己付出了不少，突然理直气壮起来：“你是怎么做的？你娶了老婆，居然就将为师抛在脑后，紫晶有好几次险些就断顿！而你，只顾着自己幸福快活，将我一个人，抛舍在这穷山僻壤，荒山野岭之中！若是再让他们存活下去，我岂不就让他们活活害死了？”
　　洪无量恨恨道：“我不杀他们，难道就等着我自己伤发而死？”
　　魏无颜怔怔的看着自己师父，这一刻，觉得这个人是如此的陌生，如此的面目可憎！
　　他喃喃的道：“师父，你知道么，在孩子满月的那一天，我对娥儿说，等孩子周岁了，就将他们娘儿俩送到这里，让您再教导一个徒孙……我们全家，与你在一起，伺候你，让您安享晚年……有娥儿在这里，我也放心，我就在外面去打拼，去赚取紫晶，偶尔回来，我们全家团聚……”
　　魏无颜泪如雨下：“我曾经无数次的幻想过我们老少三代，相聚一堂其乐融融的样子，我甚至看到了您老人家慈爱的护着调皮的孩子，不让我责打他……”
　　“我一切都想到了……娥儿也答应了，以后，这里就是我们的根，我们的家，他们娘儿俩在您身边，我放心；您也不至于孤独寂寞……”
　　“那时候孩子刚满月，我和娥儿心疼孩子受不了山洞之苦，就暂且留在外面……只等周岁。我一直没有跟您说，就是想要给你一个惊喜……没想到，没想到……这份惊喜却变成了晴天霹雳……哈哈哈……我好后悔……我好后悔……”
　　魏无颜涕泪纵横，心痛的几乎肝肠寸断。
　　洪无量猛地张大了嘴，一下子倒退三步：“你……你说的……可真？”
　　魏无颜终于爆发一般的大吼：“我一生都没有骗过你，我现在骗你做什么？你知道么？娥儿在被你杀死之后，死不瞑目！你可知道，她的眼中到死都没有来得及生起忿恨，有的只有不敢置信！只有不可思议！”
　　“她为什么不敢相信？因为她根本想不到你会杀她！她做梦也想不到，杀死她的人，竟然会是她丈夫一生最尊敬、最想孝顺、想尽了法子也要孝顺的师父！”
　　“你就那么残忍的杀了她！你还是人么？！你还是人么？”魏无颜大吼！
　　洪无量无力的退后两步，颓然道：“是这样的么？……”
　　魏无颜惨笑起来，喃喃自语：“滑稽滑稽真滑稽……哈哈哈……这个人世间，果然滑稽的要命！哈哈哈……”
　　他一边疯狂的笑，口中一边喷出鲜血。身受重伤，再加上心情如沸，神智迷乱，激出了心血，但他却全然不顾，任由那代表着真元的鲜血，一滴滴的从口中喷出来。
　　魏无颜笑了半天，终于无力地跪倒在地，用额头抵着地面，嚎啕大哭，时哭时笑，宛若已经疯狂。
　　“娥儿，小展……我的爱妻，我的儿子！杀你们的仇人，我找到了……我找到了，哈哈哈……”
　　“可笑不可笑？你们觉得可笑不可笑？”魏无颜用额头狠狠砸着地面，悲痛的一颗心都要碎裂：“我一边在你们墓前信誓旦旦的说要替你们报仇，转个身，却又来在杀死你们的仇人面前，嘘寒问暖，恪尽孝道。一面又去出生入死的为杀死你们的仇人去赚紫晶……”
　　“你们就在下面这么看着我，看着我蠢，看着我傻瓜一样，被人指使的转来转去，无数次的九死一生……”
　　“你们在下面有没有感到悲哀？有没有感到无奈？有没有感到愤怒？”
　　“这岂不是最大的悲哀？你们死在他手里，他杀了我的爱妻，杀了我的独子！扼杀了我的幸福，断绝了我的希望，让我魏家断子绝孙！可我在这之后居然出生入死的为他效劳了六百多年？”
　　“我的爱妻，死不瞑目！我的孩子，被他捏成了肉酱！你们看到了么？你们看到了么？那一滩鲜红的肉酱，谁敢认出来那是我的孩子？那竟然是我魏无颜的孩子！那竟然是被我魏无颜的师父亲手杀死！！”
　　“而我，而我……居然就这么的这么的……过了六百多年！！”
　　“我还是人么？我还是人么？”魏无颜蓦然猛地抬起头，形容恐怖，仰天厉吼，他的额头上，已经是一片鲜血淋漓，两个眼角，竟然也已经挣裂了，鲜血不断的流。
　　夜安然三人看着洪无量的目光，都有些鄙夷。
　　大家都不算什么好人，但为了这个就要杀了弟子的老婆孩子，断绝他一切杂念好让他为自己卖命的，还真是第一次见到。
　　更何况，这一切还都是你自己造成的！
　　打个比方说，你一天只需要一块紫晶就行了，你却非要两块。逼着自己徒弟去九死一生出生入死的去赚，你坐享其成……
　　却居然还要嫌徒弟的老婆儿子碍事了……
　　这算哪门子道理？
　　…………
　　此刻，在山洞外，紫邪情也正在一句一句的将山洞之中发生的事情说给楚阳听。她的修为强大，这么远的距离，想要窃听这边的动静，却是不费吹灰之力。
　　楚阳义愤填膺，目瞪口呆：“竟然是这样子？”
　　紫邪情冷哼一声：“我早说过，魏无颜的师父自私透顶，不是什么好人；你却偏偏不信！”
　　楚阳苦笑道：“我也有师父……我知道师父多么神圣，我平生最尊敬的人，就是我师父。所以我对魏无颜对他师父的忠心，完全能够理解。而且，完全能够体谅。”
　　“万万想不到，这个世界上，竟然还会有这种师父。”
　　楚阳叹了一口气，想起了孟超然。
　　他无限的相信，若是自己与师父真的到了魏无颜的师父这等地步，恐怕师父早已经横剑自刎，也不愿意活着拖累自己和谈昙。
　　孟超然，就是这样的人。
　　但这位魏无颜的师父，却又是另一个极端！
　　“这个人世间，最可怕的事情，莫过于自私和贪婪！”紫邪情淡淡的道：“在没有危及生死的时候，任何一个坏人，都可以看起来像是圣人。但一旦到了关键时刻，本性毕露的时候，才会让人大吃一惊！”
　　“魏无颜的师父洪无量，就是这种人。”紫邪情道，突然静了一下，道：“不对！原来当年他的师娘，本是人家浪一郎的爱人，却被洪无量强暴，无奈之下才委身于他……还有这等事！”
　　楚阳太阳穴的青筋也几乎鼓了出来：“无耻小人！”
　　“的确是无耻小人！”紫邪情点点头：“我要出手了，魏无颜现在的处境很不妙！”
　　楚阳道：“好！”
　　在眼前这样的场面下，他出手反而为紫邪情增加累赘，还不如隐藏在一边，只管等待。
　　就在紫邪情即将现身的那一刻，突然轰的一声巨响，对面的整座山崖突然间四分五裂，整个的塌了下来，烟雾之中，四道人影追风掣电一般冲上了半空！
　　……
　　就在刚才，山洞中的局势，也近乎于爆炸一般。
　　夜安然冷笑着，说道：“小子，你真的还以为你师父是什么好人不成？难为你对他如此忠心耿耿！不过这家伙向来善于伪装，当年的浪一郎，也与你一样，被他骗的鞍前马后为他卖命；出生入死闯江湖……哈哈哈……”
　　魏无颜喃喃的道：“是么？”
　　夜安然道：“你知道为何浪一郎与他如此不共戴天么？哈哈哈……”
　　洪无量怒喝：“住口！”
　　夜安然晒道：“我为何要住口，你做了事，难道还不许别人说？哼哼，当年，浪一郎救了一个女子，两人倾心相恋，你师父见那女子美貌，竟然用卑鄙手段**了人家，人家不得不从他……浪一郎伤心远走，自此消失得无影无踪。”
　　“胡说！你胡说！”洪无量愤怒的怒吼起来。
　　“我胡说？你自己说，你老婆怎么死的？”夜安然冷笑：“还不是被你虐待打死的？你嫉妒，你愤怒你老婆忘不了浪一郎，竟然下了毒手……浪一郎万里奔丧，却被你拒之门外……浪一郎暗中查看了尸体，才知道原因，这才与你大打出手……洪无量，你自己说，我说的是不是事实？”
　　夜安然冷笑：“我胡说？九大家族之中，每一家都有至尊人物记录，你这件事，九大家族都有记载！嘿嘿……洪无量，你这卑鄙小人！”
　　(未完待续)

第二百零九章 我来处置他
　　夜安然的话直接戳到了洪无量的痛处，ji起了洪无量的强烈反弹。
　　在提到他的妻子的这一刻，洪无量突然爆发了。
　　“你懂得什么？夜安然，你凭什么来对我的家事指手画脚？”洪无量大吼一声，莲蓉扭曲，浑身颤抖，突然呼的一声往后退。
　　大家都以为他要动手，却没有想到这样的情况下他还要后退。齐齐的怔了一怔；才同时出手攻击！
　　洪无量已经飞出十几丈，张手一吸，地面上，足足数千块紫晶被他吸到了空中，刹那间变成了一道浑圆的紫气，长鲸吸水一般吸入口中。
　　这才猛地转身，一声狞笑，身上突然冒出浓烈到极点的寒气，猛地爆发，双掌疯狂一般不管不顾再也不收敛的狂劈出上百掌！
　　三人同时心叫糟糕！
　　这样的狂暴攻击，必须全力以赴的应对！
　　倒是忘了这一点，身中紫晶手的人，再经过一段时间之后，吸收紫晶的力量的速度就会越来越快，甚至能突然爆发出所有紫晶的能量。
　　虽然这一击之后身体内紫晶手的伤势会猛地加剧五倍：但这一击，却是沛不可当。
　　迫于无奈之下，三人全力爆发相抗。同时，夜安然猛地传音出去：“注意上面！”
　　四位至尊的力量在山洞里突然爆炸！
　　轰的一声，山洞的四面空问同时向着四周膨胀裂开，上面的数百丈大山也猛地解体，整座山突然间爆裂开来，崩坍下去。
　　洪无量长啸一声，闪电一般迎着塌陷的大山往上飞，双掌如开天巨斧，一路猛打上去。迎着崩塌的大山，他竟然在间不容发的每一个空隙里往上窜！
　　而且，身体灵活，闪转腾挪，由大石块下来他就猛地一掌劈碎，不断地打出来一条条的通道，往外狂冲！
　　下面，夜安然三人同时大喝，跟在他身后，以相同的动作，往上冲去！
　　大山突然崩塌，乃是何等威势？直可说是天崩地裂！
　　但这四位至尊，却是迎着当头而下的大山往上冲！竟然如同无物！魏无颜悲枪的大吼：“我不能死，我要报仇！”
　　站起身来就要往外冲，但他身负重伤，却冲不出去。
　　突然间冲下来的大石块，就把他完整的砸在下面。轰轰隆隆的大山崩塌的巨响，将他的声音和身体，一起完整的埋掉。
　　正在外面等待的众人正在奇怪里面怎么没什么动静，突然间竟然一声兵响，整座山塌了下来，无数的巨石，呼呼的从上方砸落，不由大吃一惊，纷纷闪避。
　　诸葛文大声叫道：“莫要慌！封锁上空，封锁上空；洪无量要从上面逃走！”
　　突然心中很后悔。
　　什么都算到了，怎么就忽略了这一点？这可是至尊的战斗力！
　　说时迟那时快，随着大山塌下去，四道人影追风掣电一般升上了高空；一人在前，寒气凛然，三人在后，怒火冲天。
　　洪无量哈哈大笑：“夜安然，老夫失陪了！”
　　大家都是三品至尊，他占了先手，已经领先了不少距离，只要变换身法，就可极速远遁。而在这种情况下，在场众人没有人可以追得上他。
　　夜安然又气又急：“洪无量，你这无耻小人！你的徒弟，被埋在了下面，你不管了么？”
　　洪无量大笑：“他已经不认我这师父，我还管他作甚！”
　　身形一展，流星般飞窜；身体竟然发出一声‘咻，的声音。
　　夜安然颓然叹气，情知是无论如何也拦不住了。
　　便在这个时候，一个声音淡淡的道：“谁让你走了？！”
　　随着这个淡淡的声音，一道白影，突然出现在洪无量身前，一只手轻轻伸出，就像是三根手指头捏田螺一般，捏住了洪无量的头盖骨！
　　洪无量在这个人的手下，竟然全无半点挣扎的力量，就这么死鱼一般被拎着，身体在空中摇摇摆摆，晃晃悠悠，却连一句话也说不出和
　　夜安然三人不由自主的立即停下，同时猛地倒抽了一口冷气。这人是谁？
　　三h面面相觑，都是骇然。
　　根本没有看到他是怎么出来的，也没有看到他何时飞了上来，似乎他本来就在那里，只是轻轻的一伸手，抓住了一只慢慢地飞过来的蚊子一般的容易就擒下了洪无量！
　　洪无量是什么修为？洪无量刚才急切逃命，是什么速度？别的不说，刚起步的时候就能发出音爆，洪无量怎么可能慢了？
　　但在这道人影的手下，却是如同不能自己活动的木偶一般，就被抓在了手里。
　　随即这道人影就捏着洪无量飞下来，轻轻踢出了一脚。
　　一脚踢向虚空。
　　呜的一声，飓风大起。
　　一股无可匹敌的力量，突然横向而出，那刚刚塌陷的大山，整个上半部分，竟然被怪异的踢出去了数百丈，这才发出轰隆隆的一声巨响，在那面落了下来。
　　这边的地面也在震动，只不过，声音比起刚才却是小得太多了。
　　这人衣袖一挥，仅剩的底部的大石头稻草一般飞了出去，刹那间就只剩下一个被敞开了天棚的山洞。
　　碎石扎扎作响中，一道浑身血肉淋漓的身影，竟然从碎石堆里站了起来，满脸血污，浑身褴褛，看不清什么样子，只有一双血红的眸子。
　　然后这个人就蹒跚着走了出来，一步一步，似乎浑身无力：但却浑身带着一种毁灭的气势。
　　噗噗噗，三位至尊震惊的在空中根本站不稳，一个个落下地来，将夜弑雨和诸葛文护在身后。一脸的如临大敌。
　　众人抬头看去，只见这白影抓着洪无量，就站在他们面前十几丈处。
　　这是一个表面安全的距离。
　　虽然人人都知道，以这白影的修为，一抬手就能将自己抓死，但见他站的那么远，众人还是少少放了点儿心。
　　这道人影，看不出什么样子，看不出是男是女，浑身上下，似乎都被一层朦胧的白光完全掩盖。
　　众人只感觉到，一股清冷的目光，将自己等人扫视了一遍。
　　“这个人，我来处理：你们一下如何？”白影终于开口，一开口，竟然是商量的口气。
　　是个女子声音。
　　众人心中一震，又是一松。
　　女人嘛，总是有些心软的，看来今天没什么大危险。
　　同时众人心中又在疑惑起来：女人？哪里来的这么厉害的一个女人？以前没听说，九重天有这么厉害的女子高手啊……
　　风雨柔或者可以算一个，但这白衣人分明又不是风雨柔。
　　夜弑雨嘴唇颤了颤，嘤咛了一声，脸色煞白的道：“这位前辈想要亲自处理这人……，奴家当然没有意见……”
　　夜弑雨抢在诸葛文前面说话，自然有其用意。
　　他虽然害怕，但也知道，这恐怕也是一次大机会。这样的绝世弗者，自己平生未见，若是能在她心中留下好印和”那可就是受用无穷。
　　更何况，在夜弑雨公子心中，还有一种想法：大家都是女人，姐妹啊…，应该好说话一些……
　　所以他抢先说话了。而且是识时务者为俊杰，一开口就答应了白衣人的要求。
　　夜弑雨一开口，白衣人突然静了一静，众人分明发现，白衣人抓着洪无量的胳膊，居然颤了一颤，然后白衣人就吸了一口凉气。
　　一股怪异的情绪突然蔓延起来。
　　夜弑雨顿时觉得不妙，头皮莫名的有些发炸，心中大惑不解，心道，我没说错话啊。
　　正在纳闷时，只见白衣人将洪无量一下子摔在地上，一脚踏住，另一只手一张，夜弑雨身不由己的就凌空飞了过去。大骇惊呼：“前辈……奴叙…奴叙…”
　　白衣人一把抓住夜弑雨，不由分说，突然就是狂风暴雨山洪爆发一般的一顿耳光。正着抽了反着抽，反着抽了正着抽，来回变换。
　　夜弑雨不能动弹，一张脸被一巴掌打得偏向左面，又被一巴掌打得偏向右面……，如此来回转换。
　　不过是眨眨眼的时间，这位一身娇柔骨的夜三公子，就被揍成了猪头。
　　满脸肿胀。
　　眼神兀自惶然不解：我咋得罪你了？你不由分说的就这么打我？
　　“奴家奴家，我让你奴家！”白衣人生气的说道：“你恶心了我一路了，如今居然敢当面恶心我……，”
　　夜弑雨悲催的瞪大了眼睛。原来是因为这个……哎哟，真是失策……
　　“滚回去！”白衣人一脚踢在夜三公子小肚子上，夜弑雨便如坐滑梯一般溜溜了回去，居然正好又站在自己原来的位置。
　　定了定神，急忙抱拳，爽朗的笑道：“多谢前辈教诲！多谢前辈手下留情！”
　　这句话却是已经是正宗的男儿口气。
　　刚被人如此打了一顿，居然马上就开始道谢了……
　　白衣人哼了一声，道：“闭嘴！”
　　夜弑雨赔笑，谄媚道：“前辈让我住嘴，我一定一句话也不说…，”说着果然闭上嘴，一副乖宝宝的样子。一转身走向诸葛文后面，但走路的时候，却情不自禁的又扭了两下屁股，似乎突然醒悟，接着便是龙行虎步，走出五六步，这才凛然转过身，雄赳赳气昂昂的站立。
　　（未完待续）

第二百一十章 恩断义绝
　　诸葛文想笑却不敢笑，大踏步走出几步，恭谨的行了一礼，道：“既然前辈这么说了，晚辈们自然遵从。晚辈谨请前辈何时有闲暇的时候，可来诸葛家族指点教益，诸葛家族上下，必然铭感前辈大恩大德。”
　　白衣人淡淡点头：“唔。”
　　诸葛**出一副吞吞吐吐的样子，道：“还请前辈赐下名号，晚辈等毕竟是小辈，回去对家里，也有个交代。还请前辈海涵，莫要计较晚辈的无礼。”
　　诸葛文一言一行，都是展现出教科书一般经典的优雅和恭敬。
　　声音柔和，说话入情入理，每一句话，都是字斟字酌，却又似乎是发自心底的真诚。
　　白衣人点点头：“你们走吧。我的名号，却不能告诉你们。”
　　诸葛文一怔，道：“是。”
　　又行了一礼，道：“既然如此，晚辈随时恭候前辈驾临诸葛家，届时，必大开中门，合家欢迎！”
　　白衣人淡淡道：“去吧。”
　　诸葛文道：“是。”
　　不再犹豫，竟然就这么弓着身，倒退着走了八步，这才直起腰来，转身挥手道：“我们走！”
　　一声令下，众人立即鱼贯而行，头也不回。对于正越走越近的魏无颜，宛若没有看到。大家心里都清楚，白衣人推平整座山，就是要救这个人出来。
　　谁敢多说一句话？
　　走出百丈，诸葛文仰天长啸一声，原本埋伏在山后的几个人流星般过来，几个人说了几句话，就一起走了。
　　在一边的楚阳隐隐听到有人说道：“就这么走了？”
　　然后就没说话，想必是被诸葛文狠狠瞪了一眼。
　　夜弑雨一路雄赳赳气昂昂走出数百丈，转过个山脚，才终于腰一下子软了下来，又扭起了屁股。
　　一边扭屁股，一边头上冒冷汗，但却一句话也不敢抱怨。他知道，虽然已经走出来很远，但此刻说话，那人肯定是还能听得到的。
　　诸葛文这才笑了起来：“夜兄，滋味如何？”
　　“哼！”夜弑雨扭过头去。气鼓鼓的不理，这货，又在给我挖坑跳。
　　诸葛文哈哈大笑。
　　半晌后，有些心有余悸的道：“遇到了如此高手，能够留下我们的性命走出来，就已经是天大的幸运！”
　　回头看了看，有些古怪的说道：“可是我听着这声音怎么这么耳熟呢？兰若云那些人至今未见，发生了这么大的动静也没见他们去哪里了……”
　　突然倒抽了一口冷气，跌足道；“原来如此！原来如此！”
　　夜弑雨诧异道：“你又在发什么疯？”
　　诸葛文抽着冷气，脸色煞白：“我终于想起来这声音怎么这么耳熟，原来是她。哎，看来兰若云那些人，现在已经是死的一个也不剩了。”
　　“这话怎么说？”夜弑雨好奇地问道。
　　“你还记得么？我用天地神听的时候正好听到兰若云在调戏女子么？”诸葛文神色怪异。
　　“是啊……你是说？”夜弑雨也顿时想到了什么，不由张大了嘴巴。
　　“你也猜到了？不错，那被他调戏的女子……就是刚才跟我们说话的人，声音是一样一样的。”诸葛文苦笑一声。
　　“草！”夜弑雨忍不住爆出来一句：“就是兰若云要跟人家在床上、在水上、在树上……玩打架的那个？”
　　诸葛文白了白眼：“就是她！兰若云真是有眼力，找了这么一个人调戏，居然还要跟人家玩妖精打架……”
　　“草！”这一次是三十余人一起张口震惊的怒骂：“那兰若云恁的有种！”
　　骂完了，众人才醒过神来，面面相觑。
　　兰若云死了，那老怪定然是要发怒的。
　　而兰若云的死，乃是跟自己这些人组队的时候死的……
　　这事儿……
　　“我们赶紧回家！将这件事禀报家族！”夜弑雨断然道。
　　“好！”诸葛文脸色沉重。
　　两人对望一眼，均看到对方脸色沉重，不由的都是心头打鼓，对即将来临的暴风雨，有了几分心理准备。
　　…………
　　紫邪情抓着洪无量站在那里。
　　魏无颜艰难的一步步走进。
　　楚阳带着楚乐儿急忙现身：“魏兄，你没事吧？”
　　魏无颜眼如死灰的看了看他，惨笑一声：“我能有什么事？”
　　紫邪情在一边，淡淡的道：“魏无颜，当日我在你面前指责你师父，是我的不对。当时，是我说错了，还希望你不要怪罪。”
　　对便是对，错就是错。
　　纵然现在已经证实了她当时说的话，证实了洪无量的的确确就是一个卑鄙小人，但她依然为当时的说话向魏无颜道歉。
　　魏无颜苦笑一声：“我现在根本不觉得你错了，只恨我自己蠢！”
　　他怔怔的仰起头，出神了一会，又低下头，看着地上的洪无量，道：“紫姑娘，我想跟他说会儿话。”
　　“好。”紫邪情抬起脚，一指点在洪无量身上。洪无量浑身一颤，眼中闪出极致的痛苦和悲愤。
　　紫邪情封住了他的丹田经脉。
　　“你们不必回避。”魏无颜轻声道：“我也需要有个见证。”
　　“好。”紫邪情与楚阳同时答应。
　　魏无颜转头看着洪无量，眼中恨意滔天，但泪水却忍不住簌簌而下，浑身都剧烈的颤抖了起来。
　　“师父……”魏无颜颤抖着嘴唇：“为什么？真的只是那样子么？”
　　洪无量眼光复杂的看着他，眼中闪过一丝内疚，闭着嘴不说话。
　　“你说话啊！”魏无颜低吼一声。
　　洪无量不答。
　　魏无颜在他面前坐了下来，似乎是说给他听，似乎是说给自己听，似乎是说给天地听，神情凄迷，目光惘然。
　　“我魏无颜年幼时拜师傅为师，那时候师父强大无比，我只是一个小小的孩童，师傅看上了我的资质，征求了家里同意，收我为徒，从此悉心栽培。”
　　“我一步步的走来，一步步的在师傅教导下，从什么都不是，一步步成为武者、武师、武宗、武尊、武王、武皇、武君、武圣……”
　　“师父对我的争气一向很欣慰。每一次进步，师傅都会奖励我。每一次在外面历练，若是吃了亏，师傅必然为我出头。到了后来，我的家人一个个老去，一个个离我而去；我身边，只剩下了师父……那时候，师傅就是我全部的依靠，是我全部的希望，是我心中最伟大的人。”
　　“那一年，我武皇六级，由于我潜心武道，一直没有家室之念，师父也很着急，经常催我，说他想要抱徒孙了……还到处为我托媒……”
　　“但就在那一年，师父受了重伤回来。是恶毒的紫晶手！我本来被师父说动了，想要找个女人过日子，但见到师父那样子，我必须照顾师傅，又把那心思压了下来，从此后闯荡江湖，九死一生里接任务，血雨腥风中赚紫晶。直到我遇到娥儿……”
　　魏无颜说到这里，怅然的仰起脸，眼神深情的看向虚空。
　　但他终究没有再将这一段说下去，只是一个劲的咽唾沫，本来已经平静下来的呼吸，渐渐地又变得如同扯动了破风箱，呼呼有声。
　　“师父，你不说话，是不是默认了？是不是你已经无法辩驳？”
　　魏无颜低低的问道。
　　他不等洪无量的回答，就继续说了下去：“是吧，娥儿是被你杀的，我儿子小展也是你杀的……”
　　“你对我恩重如山，但你对我仇深似海！”
　　魏无颜长长地吐了一口气。
　　“我叫魏无颜，果然是有原因的！因为我本就无颜了；我无颜面对我的妻子；因为他被你杀了。我无颜面对我的孩子，因为他因我而死。我无颜面对祖宗，因为我已经绝后；我无颜面对苍天，因为我认贼作父；我也无颜面对师傅你，因为我必然将杀师灭祖！将你终结在我手上！”
　　“我魏无颜愧对妻子，不仁；愧对孩儿，不慈；愧对父母，不肖，愧对祖宗，不孝；愧对师父，不义！”
　　“果然无颜！”
　　魏无颜站了起来，问楚阳道：“有水吗？我洗一把脸。”
　　用手张着楚阳水囊的水，细细的洗了洗脸，整理了一下头发，又问道：“还有衣服么？我换一换。”
　　楚阳默然良久，终于还是拿出来一套衣服。
　　他不知道魏无颜要做什么。
　　但却感觉到，这一刻，魏无颜已经死了，心死了。
　　魏无颜接过衣服，穿在身上，上下看了看自己，点点头。
　　然后他便将洪无量扶坐了起来，让他端端正正的靠在一块石头上。
　　然后魏无颜退后三步，整理了一下衣衫，转身面对洪无量，用一种非常虔诚的神色，跪了下去，肃穆的磕头，连磕了九个响头！
　　“师父，我最后叫你一声师父。九个响头之后，你我恩断义绝！你成全了我，也毁灭了我，可你不该杀我的妻子儿子！”
　　“你对我恩重如山，今天对你下手，我不屑为之！也不愿为之！我要先去祭奠我的亡妻爱子，告诉他们这件事情。今日之后，魏无颜与你洪无量不共戴天！”
　　魏无颜站起身来，眼神冷酷，幽幽的闪着寒光：“洪无量，老贼！下次见你，我必亲手取你狗命！为我妻儿报仇！”
　　说过这句话，他就毅然转身，大踏步离去。
　　再也没有回头！
　　（未完待续）

第二百一十一章 真相
　　洪无量坐在那里，看着魏无颜头也不回的远去，张了张嘴，想要说句什么，但却什么也没有说出来。
　　楚阳与紫邪情站在一边，静静地看着这一切。楚阳若有所思，看着魏无颜离去的方向，眼神有些复杂。
　　他在问自己，若是自己处在魏无颜的位置，今天，自己杀不杀？想了好久，也在杀与不杀之间衡量了好久，终究还是决定：不杀！
　　今天不杀！
　　今天杀，是忘恩负义，明天杀，才是讨个公道！人，毕竟是有感情的，从好到坏，也需要一个接受的过程。
　　今天这件事，对于魏无颜来说，太突兀了！
　　紫邪情脸上满是杀机。
　　“让他走吧。”楚阳淡淡的道：“不要杀他。现在魏无颜一生之中，也就只剩下以后亲手杀死洪无量这个目标了。若是你现在杀了洪无量，魏无颜也活不下去了。”
　　紫邪情咬牙道：“太便宜了这老狗！”
　　又恨恨的道：“魏无颜为何居然会放过他？简直是……简直是混蛋！”
　　楚阳默然良久，道：“魏无颜的心思，我明白。洪无量始终对他有大恩！魏无颜现在不杀他，放他一条生路，等于将他赐予的，又全部还给了他。以后动手，才是名正言顺心安理得的报仇！”
　　紫邪情冷笑一声：“你们人类的感情，当真是令人不解之至！”
　　楚阳豁然转头：“你们人类？”
　　紫邪情目光一闪，淡淡的道：“我是说，你们这些人类！”
　　楚阳哈哈一笑：“我们这些人类……你说的话很奇怪。”
　　心中却是想到：你们人类？你们这些人类？难道这个……紫邪情，竟然不是人类？
　　“虽然让他走，却也不能就放他这样走！”楚阳转过头，看着洪无量，突然大步走了过去。
　　洪无量惊慌地问：“你……你要做什么？”
　　楚阳扬手一个耳光拍上去，啪的一声，又响又重：“没被人打过耳光吧？”反手又是一掌：“自私自利到猪狗不如的东西！”
　　伸出脚来，一脚踢到在地：“你只需要留着一条命就够了！”
　　狠狠一脚往他胯间碾了下去，楚阳冷冷道：“这一脚，就替你老婆踢得！那个可怜的女人，被你坑害了一辈子！”
　　洪无量声音惨烈的惨叫起来，浑身抽搐，眼神翻白。
　　他被封住了修为，此刻就如一个普通人一般，楚阳这一脚下去，将他的胯间踩得稀烂！而且是带了九劫剑的力量；纵然至尊修为有再生的力量，却也是对此无能为力了。
　　“你好……毒！”洪无量惨叫着，狠狠的看着楚阳。
　　“与你相比，我自愧不如！”楚阳冷冷一笑，将脚抬起来：“好好保重吧，在魏无颜找到你之前，千万不要死了。”
　　洪无量脸扭曲着，怨毒的看着他。
　　“再看我，我把你眼珠子挖了塞你**里你信不信？”楚阳冷冷问。
　　洪无量急忙闭上了眼睛，极度的羞辱感，让他的脸上眼角的肌肉都颤抖了起来。
　　“让他滚吧！”楚阳抬脚，叹息一声：“真不解气！”
　　“滚！”紫邪情狠狠一脚踢在洪无量身上，在将他身上的禁制解开的同时，也震断了他全身数十根骨头。
　　楚阳嘴角一抽：这女人比我凶残多了……
　　洪无量直飞出数十丈，才摔在山石上，艰难的爬了起来，忍受着全身断骨之痛，回头看了一眼，就踉踉跄跄的往前走去。
　　“这样的人，为何要收魏无颜为弟子，还对他悉心栽培？”楚阳纳闷的看着洪无量远去，有些不解的问道。
　　紫邪情诧异地看着他：“你看不出来？”
　　楚阳愕然：“什么？”
　　紫邪情淡淡道：“你看不出来，你身体里面的那家伙是肯定看得出来的。”
　　楚阳揉着鼻子苦笑：“还请指教。”
　　紫邪情道：“魏无颜体内有很少量的紫焰血脉。我原本很诧异，为何紫焰血脉会这么少还能看得出来；现在终于明白了。想必是被洪无量抽走了。”
　　“紫焰血脉？”楚阳在脑海中搜了一圈，终于明白：“原来是那种能够与寒冰真气相辅相成效果加倍的紫焰血脉！”
　　“不错，这也就是洪无量最拿手的是寒冰真气，但魏无颜作为他唯一的弟子，却始终没有学到的原因之所在。”紫邪情淡淡的道。
　　“真是王八蛋！”楚阳怒骂一声，恨不得追上去再揍他一顿。
　　紫焰血脉，乃是一种特殊血脉。
　　乃是修炼阴寒属性功夫的最佳鼎炉！每隔一段时间，抽取一些紫焰血脉融进自己经脉，阴寒属性功夫可以得到中和，从而绝不会有任何后顾之忧。
　　而洪无量收魏无颜为弟子，便是为此。
　　因为紫焰血脉，修为越高了，血脉ji发得越多，效果越好！
　　这也是洪无量着数百年里修为进步得这么快的重要原因。这也是洪无量悉心呵护魏无颜，全力教导他，让他修为突飞猛进的原因之所在。
　　“人……真的会有这么恶毒！”楚阳深深地吸了一口气。
　　如此说来，魏无颜这一生，可也真是悲剧到家了。
　　自始至终，活在一个阴暗的环境里，活在一个阴谋中，先是被当做鼎炉修炼邪功，然后又被人当成收集紫晶的工具，后来更加是被这样的人杀了妻子，杀了儿子……
　　而最悲剧的是……这么一千多年里，魏无颜一直活在对对方的感ji之中！！
　　这是何等的悲哀！
　　两人齐声叹息。
　　背起楚乐儿，紫邪情在前领路，三人一路寻迹而去。
　　一路血迹斑斑，魏无颜走的这一路，竟然没有止血。就这么淋淋漓漓的延伸往远方。
　　出去了数十里路，又拐了一个弯。
　　一直蔓延到一座山上，才看到了魏无颜的身影。
　　这个悲剧的人，正雕像一般的站在一座坟前。
　　爱妻娥儿、爱子小展之墓。
　　一块墓碑，孤孤零零凄凉的站立。
　　魏无颜长久的站立者，也不知道他已经站了多久。他一句话都没说，眼神执着深情的看着这块墓碑。
　　带着内疚，带着无地自容。
　　“对不起！对不起……对不起……”魏无颜大步上前，一把将墓碑抱在了怀里，用自己的脸轻轻磨蹭着。
　　一如当年，他出任务回来的时候，将自己的妻子和儿子一起揽入怀中。
　　泪水，顺着墓碑流落。
　　小小的坟头上，野草随风摇曳，轻轻抖动。似乎是自己回家了，孩子挣扎着要往自己怀中扑来，却被妻子温柔的抱住，温柔地看着自己。
　　“娥儿，我好傻。”魏无颜抱着墓碑，他解开自己衣服，将墓碑贴在自己**的胸膛上，虽然是面对一块冰凉的墓碑，却是无限的爱怜。
　　似乎是在用自己的胸膛，温暖妻子冰凉的身体。
　　“我找到仇人了……是他。是我师傅……是洪无量……”魏无颜痛苦的道：“娥儿……小展，我是如此的无用，我是如此的纯苯，你们死在他手里，可我还依然为他卖命卖了六百多年……这六百年，你们看着我为他卖命，你们是否感觉到悲哀？无奈？”
　　“我没有面目来见你们，却又想你们。”
　　“现在才知道，我这一生中，最美好的日子，就是拥有你的那三年。”
　　“我好悔，我好恨啊……我好想你！我好想你们啊好想你们啊……”
　　魏无颜抱着墓碑，突然放声大哭！
　　这样的一个男人，他嘶哑的痛哭着，无声的嘶吼着，抱着冰凉的墓碑，却像是抱着自己在这人世间唯一的温暖……
　　秋风簌簌的刮了起来，刹那间漫山遍野的飘起了芦花一样的东西，漫空飞舞，摇曳飘零。
　　似乎是那在地下的爱妻，正在温柔的抚慰着自己的男人。
　　魏无颜疯狂的嚎哭，丝毫也不注意自己的形象，他仰天厉吼：“苍天啊！你为何要如此对我们？为何要如此对我们全家啊！！”
　　风声凄厉，如泣如诉。
　　良久，魏无颜终于停了下来，将自己的脸贴在墓碑上，轻声的呢喃着，说着什么……
　　天色渐渐昏暗下来。
　　魏无颜终于站起。
　　他拔出了无颜剑，细心地看着剑身，脸上露出凄楚的苦笑：“无颜剑，无颜见啊……我无颜见你们啊……”
　　他噗的跪倒：“让我与你们团聚吧！求你！”
　　无颜剑猛地闪亮。
　　“快出手！”楚阳大喝一声。
　　紫邪情扬手一拍，一截枯枝闪电般ji射，将魏无颜的无颜剑击偏了。
　　划过肩膀，划出一道深深的血槽。
　　魏无颜平静的转头，淡淡的摇头：“没用的，你阻得了我今天，阻不了我明天的。”
　　楚阳飞身赶来，怒道：“你不想报仇了？”
　　魏无颜苦笑：“报仇……我今天没有杀他，就不想杀他了。他毕竟是我师傅，对我也曾经恩重如山，情深似海……”
　　“恩重如山，情深似海？”楚阳冷笑：“你知道他为什么收你为徒么？”
　　“什么？”魏无颜皱眉。
　　“他是不是每过一段时间，就要从你身上放一碗血？”紫邪情问道。
　　魏无颜道：“不错，那是为了驱寒……你怎么知道？”
　　“呵呵……你身负紫焰血脉，他收你为徒，就是为了不断的喝你的血，将你当成鼎炉……恩重如山？”紫邪情道：“他才不舍得让你死呢……就算你负了伤流了血，他都要心痛至极的。”
　　（未完待续）

第二百一十二章 一路往正南
　　“紫焰血脉！”魏无颜闯荡江湖这么多年，岂能不明白紫焰血脉是什么？一刹那间，只觉得浑身气血冲上脑门，一时间气血翻涌，眼前金星乱冒。哇的一声吐出一口鲜血，呻吟道：“原来如此，原来如此……”
　　他就这么坐在地上，不住的喃喃的说着‘原来如此’这句话。
　　从一开始的迷惘，不解，然后到痛苦，不敢相信，到恍然大悟，到惘然失措，然后到心灰意冷，慢慢的才变得语声铿锵，仇恨连绵，到了最后已经是恨意滔天。
　　只是在这短短的一瞬间，魏无颜已经经过了一生。
　　所有的不解，此刻都有了答案！
　　“原来如此！”魏无颜静静的，狠狠的说道。
　　说完了这句话，他突然感到了一阵心酸！一阵彻底的心痛！
　　他一个字一个字的又说了一遍：“原、来、如、此！”
　　一字一泪，顺着脸庞就滑了下来。
　　原来都是假的。一切的慈爱，一切的培养，一切的爱护，一切的……全是假的！
　　我曾经以为虽然家没有了，虽然父母没有了，虽然妹妹没有了，但我依然有亲人。
　　如今才知道，我错了。
　　我从幼年，就活在一个阴谋之中，就是一件工具。成长起来，就是为了让别人喝血的。原来如此。
　　怪不得，我的妻儿他说杀就杀！原来如此！
　　魏无颜静静地坐着，呵呵的笑了起来，轻轻摇头。
　　泪水随着他的摇头，缓缓撒向两边。
　　然后他就站了起来，他的脸色很沉静，眼神甚至也没有半点波动。长长的叹了一口气。
　　他静静地道：“既然无颜，还要脸何用？”
　　突然一伸手，抓住自己的脸皮，嗤的一声撕了下来！面孔上顿时血肉模糊。
　　楚阳上前迈了一步，想要说什么，终究没有说。
　　他既然撕下了自己的脸皮，就代表着再也不想死了。重新有了活下去的**。
　　撕下原本的无颜，便是为了更好地走好以后吧……这样的过往，任何人都是不堪回首。楚阳很理解也很明白魏无颜的心情。
　　“楚阳，谢谢你。”魏无颜从怀中掏出金疮药，细心地为自己脸上敷上药，运功之下，脸上的伤痕就变成了疤痕。这才对着楚阳说话。
　　“我不是谢你救过我的命，而是谢你让我明白了事情。”
　　“我不能死！”
　　魏无颜转过身去，手指头抚摩着墓碑，眼中流露出求无限的温柔：“我的老婆孩子还都等着我，等着看我为他们报仇……为他们讨回公道。”
　　楚阳深深地道：“不错，你若是死了，他们就再也看不到自己的公道了；而且，他们也没有了对这人世间的留恋……魏兄，多经历一些吧。你儿子没有经历过这人世间的一切，你多多经历，多多做一些事情，等你终有一天下去与他们团聚的时候，就将你的经历讲给你的儿子听……这都是他不知道的……”
　　魏无颜惨笑一下，眼中却露出希望，道：“那个世界，真的有么？”
　　楚阳低沉的道：“只要你相信有，就有！若你自己都不相信那个世界的存在……就没有！”
　　“我信！”魏无颜认真的道：“我信！”
　　他的目光温柔慈爱，似乎在憧憬着，将来为儿子讲故事的情景……那还没有来得及多看看这红尘世界的小生命……
　　山风凛冽起来，打着呼哨卷过山巅。天色渐渐的阴暗下来，无边的林木，黑森森的，发出鬼哭狼嚎一般的声音。
　　“楚阳，我不能陪你一起走了。”魏无颜有些抱歉的看着楚阳：“明年春暖花开，我会去正南诸葛家族的领地找你，陪你万药大典，看你一飞冲天！”
　　楚阳了解的点点头；“好！”
　　“我欠你的，一定会还。”魏无颜道。
　　“魏兄，请你记住一句话。”楚阳严肃的道。
　　魏无颜道：“什么？”
　　楚阳一字字道：“若你将我当朋友，那么，你不欠我。若你将我当恩人，那么，你欠我。”
　　魏无颜眼中终于露出一丝温暖，如同死灰复燃的一点亮光，他伸出双手，紧紧握住楚阳的两个肩膀，深深道：“对！对！我不欠你！我不欠你！”
　　他突然找到了一个精神支柱。
　　原来在这世上，自己终究不是一无所有，最起码，还有一个朋友的！
　　楚阳微微一笑。
　　“我在这里多陪陪他们，这里风大，山高，夜黑，他们娘儿俩会害怕的。当年，为了照顾洪无量，我才将他们就近葬在了这里，我……亏负他们良多。”
　　魏无颜轻声的说道。
　　楚阳默然良久，道：“那么，等你下山的时候，带着他们娘儿俩，迁到魏家祖坟吧。你们魏家，应该有祖坟的吧？”
　　魏无颜眼睛一亮，道：“不错，他们去了哪里，就不会孤单了。那里有我爹娘……”
　　说到这里，怔怔出神。
　　……
　　楚阳与紫邪情已经走出来好远，回头看去，只见暮色苍茫中，那墓碑前，一个孤零零的人影，正在孑然站着。
　　良久，就见魏无颜又坐了下去，伸出手臂，搂住了墓碑，搂住了孤坟。
　　夜幕降临大地，也隐去了人间最后的亮光，将魏无颜与那孤坟，都融化在了夜幕之中……
　　三人这一路，走得很沉默。
　　一直到走出黑血丛林，三人几乎都没有说话。
　　一直到黎明时分走出森林，看到了远方的缕缕炊烟升起，紫邪情才长长地吐了一口气，道：“楚阳，我今天才发现，你原来是一个好人。”
　　楚阳道：“这话从何说起？”
　　紫邪情淡淡的笑着；“因为你给了魏无颜牵挂，当时让我很感动。”
　　她叹了口气：“魏无颜虽然暂时被我们劝回来，但他的目标，也只剩下了报仇。因为他在这人世间，已经无牵无挂。正如你所说，洪无量死的时候，魏无颜绝对会自杀身亡。因为这个红尘人世，对于他来说，真正地没有了半点意味与乐趣。”
　　“但你却在这个时候利用他生平从不欠人的性格，给了他一个兄弟！一个朋友！”紫邪情淡淡道：“人在万念俱灰之中，突然看到了一点亮光，就会紧紧抓住的。整个心灵，也会向着这亮光靠拢。所以，不仅魏无颜幸运，你也幸运；他有了活下去的目标和支撑，而你也多了一个真正的朋友。”
　　楚阳淡淡道：“我只是不想让他死。并没有想成为他的支柱，我倒是想，等他以后走出来这段往事，再好好的过日子。”
　　紫邪情出神的想了想：“难了。”
　　楚阳点头：“是啊，难了。”
　　两人同时想起那孤坟之前的孑然身影。魏无颜对他亡妻如此痴情，想要重新过日子……何其难。
　　“莫要破坏了这份感情。”紫邪情道：“其实他这样，也挺好的。生者死者，俱得安宁。这份感情虽然悲伤，却很美。”
　　楚阳道：“你终于也承认了，人世间的感情了么？”
　　紫邪情呵呵一笑，却不说话。过了一会，问道：“咱们这是往那边去？”
　　“正南。”楚阳伸手一指：“再往前走一段路，不超过三千里，应该就到了诸葛家族的领地了。”
　　“我们先去正南，那里有万药大典，用这个机会，我……补足一下能量。顺便为乐儿找到最后一味药，治好她的病。”
　　楚阳说到这里顿了顿，紫邪情轻轻颔首，她知道楚阳说的是，补足九劫剑的能量。
　　“明年春暖花开，万药大典之后，我便会直赴西北。”楚阳偏过头，看着西北的方向，眼神中，神色复杂到了极点。
　　西北，风雷台。
　　第五截九劫剑。
　　就是在那里，自己前世最后的终点，也是今生的。
　　如今想来，恍如一梦。
　　莫天机呀莫天机……
　　楚阳想着想着，嘴角居然露出来一抹笑容。
　　而这一次往正南，那里，有第五轻柔！
　　“大哥，你笑的好沧桑啊。”楚乐儿歪着头看着他。
　　“沧桑？”楚阳感兴趣的道：“你有没有觉得，大哥刚才的样子很有男人魅力？”
　　楚乐儿认真的点头：“是的！太有老年男人的魅力了。”
　　“老年男人？”楚阳目瞪口呆。
　　“是啊，看到你那样子，就想听你讲故事。”楚乐儿眼睛忽闪忽闪的说道。
　　楚阳崩溃了。
　　紫邪情哈哈的笑了起来。
　　一路走来，已经是秋风送爽，一路树叶金黄，往往一阵风吹来，整个天地之间，就满是飘飘落叶。
　　这种景色，将没有出过远门的楚乐儿乐的手舞足蹈，目不暇接。
　　紫邪情和楚阳一路练功，走出一千多里地，楚阳的境界，已经缓步提升到了剑中帝君六品中级圆满的地步。
　　当然，随着两人这一路走来，身后的地方，几乎是一路哭丧。
　　但凡是人群聚集之处，总有穷富差距，总有势力大小，而富贵人家，大势力弟子，小世家子弟，也总有几个贪花好色的。
　　而这些人见到紫邪情这等绝色，岂能忍得住？迷迷糊糊的就上来调戏，调戏不成自然是要动粗的，于是楚阳这个护花使者，便是首当其冲。
　　楚阳发现，跟这些人讲道理，完全都是讲不通的；不管你怎么说，人家就是要留下美人，甚至偷袭暗算陷阱陷害统统出炉……
　　甚至，有一个家伙整个家族出动来为儿子抢美人……
　　楚阎王大怒！
　　…………
　　第一更！！

第二百一十三章 纨绔集合
　　阎王一怒，伏尸百万！
　　楚阎王单人独剑，杀进了这个胆敢在老虎头上拍苍蝇的家族之中，上上下下杀了一个血流成河！
　　这种边缘家族如何会是一位剑中帝君的对手？惨叫之中就被楚阎王杀了一个七进七出！
　　楚阎王很愤愤。
　　“你们还来抢美人……你们要是真能抢的了去也行啊。那样我反而会感ji你们……可是你们也不长眼睛看看，不止是老虎头上拍苍蝇这么简单，你们来抢的，可是一头母老虎！”
　　楚阎王边打边骂。
　　这句话得罪了人。
　　于是楚大少在杀完了人之后，走到一个僻静处的时候，被狠揍了一顿。
　　楚阎王更怒了！
　　都怪你们！
　　于是到后来直接不再多费什么唇舌，来一个宰一个，来两个宰一双。你们不怕死，难道本阎王还怕杀人不成？
　　于是一干纨绔子弟一一变作了楚阳剑下之鬼。但凡楚阎王经过之处，家有纨绔子弟的人家家家哭丧，唢呐声音响彻了半边天。
　　一片愁云惨雾之中，楚阎王一袭黑衣，施施然，潇潇洒洒的进入了诸葛家族的领地。
　　正南！
　　似乎是标志性的东西，在进入诸葛家族领地的时候，沿途数百里，全是血红的枫叶！殷红如血，绵延数百里，这种景色，简直壮观的震撼！
　　刚刚进入了诸葛家族的领地，就发现这里的戒备格外的森严。沿途，竟然有一个又一个的关卡盘问。
　　确认了身份才肯放行。
　　看来在万药大典筹备和开始期间，诸葛家族是要全力以赴安保的。
　　楚阳拿出来寒潇然当初给的身份令牌，确认了自己的医师身份，这才被放行，而且因为执法堂的特殊医师身份，还得到了特殊待遇。有专人带领自己，一路穿过，到达下一个关卡，这个人才回去；然后再由下一个关卡派人护送，去下一个……
　　这从一面反映了寒潇然的巨大能量，连诸葛家都很给他面子；而另一方面……
　　诸葛世家如此一路护送，竟然是丝毫不乱！
　　正南诸葛豪！
　　只看这气派，果然是豪到家了！
　　这一路上，紫邪情虽然蒙起了面纱，但那婀娜多姿的身段，那明媚的眼波，如云秀发，却瞒不了任何人。一看就知道是一个绝世美女！
　　而且，如此身材高挑，纵然是蒙着脸也能让人感觉到圣洁高贵高不可攀的女人，浑身上下又油然透露出一股冷若冰霜的意味，拒人于千里之外。
　　这样的感觉，更是惹来了无数炙热的眼光。
　　但见到诸葛世家武士殷勤接待，看样子来头不小，大少们自然不敢放肆。但，消息传得如此之快，只不过一上午的时间，在这刚进入正南的小镇上，已经人人都知道，此地来了一个绝世美人！
　　这片地方，属于诸葛家族前沿。
　　诸葛家族只在这边设了一个分舵。属于北方分堂管。
　　而真正在这里说了算的地头蛇，则是诸葛家族的附庸家族，孙家。
　　接待楚阳的武士一边走，一边低声提醒：“大人，此地距离我们诸葛家族本部有些遥远，大人小心在意。只在此住一晚上，明日即刻启程。万不要招惹是非……否则，寒总执法大人怪罪下来，小的们却是承受不起。”
　　楚阳心中明白，他表面上是说他们承担不起，实际上却是在提醒自己要注意安全。只不过说话委婉了一些。
　　看着这位武尊修为的武士，楚阳玩味的笑道：“这位大哥，有什么地方不方便，你给我们解释解释可好？”
　　这位武士迟疑了一下，慨然应道：“好。”
　　随即叹了口气，道：“大人这位女眷……扎眼了一些。哎……但愿孙家那两个混世魔王不要出来……”
　　“两个混世魔王？”楚阳哈哈一笑。
　　这名武士低声叹气：“大人身为执法堂医师，身边人手，也忒单薄了一些。”
　　“嗯、”楚阳见他是真心为自己考虑，道：“你叫什么名字？”
　　“在下姓陶，陶仁就是我的名字。”这武士说道。
　　“桃仁？”楚阳噗地一声。
　　陶仁不好意思的笑笑：“小人的名字总会让人想多了，大人若是想笑，尽管笑无妨。我已经习惯了。”
　　他这么一说，楚阳反而不好意思笑了：“陶兄莫怪，我这人笑点低。”
　　陶仁乐呵呵的道：“无妨无妨；说起来，我接待过这么多人，能够在笑过之后还给我道歉的，公子您是第一个人。”
　　楚阳笑道：“应该的。父母所起的名字，也不是用来被人嘲笑的。”说着，道：“到了客栈，我与陶兄喝一杯。”
　　陶仁说道：“正要向公子禀报这里的事情。”
　　……
　　不多时，到了客栈，楚阳安排了酒菜，与陶仁对饮。顺便探听消息。
　　“公子这一次来的比较早，若是稍晚一些，各地医师都到来，龙蛇混杂，这孙家也不敢嚣张，不过现在……却是难以预料。”陶仁说道。
　　“哦？难道这地方，诸葛家族还保护不了自己的客人？不如孙家说了算？”楚阳诧异地问道。
　　“不是，因为这里比较偏远，家族索性将这片地方，交给孙家经营，任由他们一家独大。如此一来，大大的有利于减少纷争；虽然孙家平常霸道了一些，但没有别的世家竞争，反而比别处安稳了许多，不过就是孙家的子弟越来越是跋扈了一点……”
　　陶仁笑了笑。
　　“原来如此。”楚阳若有所思。一家独大，纵然骚乱，也是内部骚乱，非常容易就扑灭了。而且，家族子弟纵然有一两个不肖，也不至于惹起大祸……
　　这倒是一个办法呢。起码，比萧家的三家分制平沙岭要强得多了。
　　“孙家，就是第五轻云大人的岳丈家，两家也素有姻亲的。”陶仁压低了声音。
　　“原来如此，难怪这孙家如此嚣张，敢情是有后台。”楚阳喝了一杯酒。第五家的亲戚？有这么巧？哥一来就要先杀了第五轻柔的亲戚？
　　“这个第五轻云，与第五轻柔什么关系？”楚阳问道。
　　“第五轻云无论哪一方面，都不能与轻柔大人比，不过两人却是堂兄弟。第五轻云比第五轻柔大人大了十几岁。”陶仁道。
　　“嗯。”楚阳淡淡的点了点头。
　　“若是孙家真的到来，大人只需把执法牌和医师玉佩拿出来，孙家想必也不敢将大人怎么样。”
　　陶仁临走之前说道。
　　“看来楚阳你来得早了。”紫邪情妙眸一转，嫣然笑道。
　　“来晚了，吃屎都赶不上热乎的！”楚阳皱皱眉道：“要不是你跟着，本少爷完全可以闷声发大财，将外围的药草一路扫荡；你一跟着，计划全泡汤了。”
　　“外围那有什么好药草？”紫邪情失笑：“真正的好药草，乃是九大世家拿出来别苗头的，那才是好宝贝！”
　　楚阳哼了一声。
　　看了看自己的手，淡淡道：“你这一路跟着我，我一千八百里路到这里，最少杀了九百多人！满手血腥了……”
　　紫邪情淡淡道：“可是这一千八百里路的一路上的百姓，都会感ji你，漂亮姑娘们，也没有了最害怕的心事……这岂不是最大的好事？”
　　楚阳皱皱眉：“我是说……在这里我恐怕又要杀人了！”
　　紫邪情道：“你在顾忌第五轻柔？”
　　楚阳微微叹气：“第五轻柔那样的人，没有人能够不顾忌。”
　　紫邪情点点头：“既然如此，我倒想见识见识这个第五轻柔乃是何等英雄，你杀了这几个人，引他过来我看看。”
　　楚阳狂翻白眼。
　　第五轻柔若是因为这点小事就能出动，那他也不是第五轻柔了。
　　虽然不知道第五轻柔在诸葛家族地位如何，但楚阳相信，以第五轻柔的能力，不管是在什么地方，都会活得很好。
　　话音未落，只听见外面马蹄声急骤而来，到了客栈门前，戛然而止，一群人滚鞍落马，随即，一个声音就轻飘飘的响了起来：“残章，你说这位所谓的绝世美女，到底有多美？也值得那帮家伙如此吹捧？”
　　另一个声音嘿嘿一笑：“既然说是绝世美女，那定然是不错的，要不然，这帮见惯了风月的色中饿鬼，也不会如此推崇。”
　　旁边一片附和。
　　“是啊是啊，大少，太美了，我一看眼睛都直了。”
　　“是啊，我看到的时候，直接不会走路。”
　　“太漂亮啦……这样的妞，又是冷冰冰的，够劲儿啊。”
　　……
　　听着外面的嘈杂，楚阳微微皱眉。
　　看这样子，这妞儿跟在自己身边，还真是祸水，刚到这里不过一个时辰，什么都没干居然就引起纨绔大集合来了。
　　“哈哈，既然这么好看，残章，这妞是我的了。”先前那声音说道。
　　“孙断墨，你不要欺人太甚，上次那红倌人，我已经让给你头啖汤了。”那孙残章气急败坏的说道：“这次说啥也不能再让了！”
　　“划拳！一拳决胜负。”
　　“一二三，开始！”
　　看来这兄弟两人，居然为了这事儿要先赌一把。
　　旁边公子们不住怪叫，兴奋之极。
　　随即，孙残章得意洋洋的声音响起：“弟兄们！跟本公子进去，先让这位所谓的冰霜美女跳个脱衣舞大家看看。”
　　“呜哇哈哈哈……”一阵鬼哭狼嚎一般的怪笑，公子哥儿们一拥而入，大声问道：“美人儿，美人儿在哪里？快出来吧！哈哈……”
　　另一人邪气的道：“美人儿若是听见了，直接脱光了走出来也行哈哈哈……”
　　紫邪情已经气得俏脸发青。
　　…………
　　第二更！！(未完待续)

第二百一十四章 好诗好诗？
　　麻烦终于到来了。
　　紫邪情很郁闷，很生气。
　　因为到了这里之后，她知道楚阳的大事要紧，所以就将自己的脸蒙了起来：这也是她一路上唯一的一次将脸蒙起来。
　　不想惹事儿了。
　　但是，事儿却找上了她。蒙着脸，居然还被人追到客栈来了。
　　可见这帮纨绔子弟对于美色的追求是如何的迫切！
　　“大哥，女人长得美，真的是犯罪么？”楚乐儿有些不解的问道：“长得美，就一定会有这么多的麻烦吗？如此说来，美貌的女子，是不是注定一生不会幸福？”
　　楚阳沉沉的叹了一口气。对妹妹这句话真不知道怎么回答才好。
　　美色。
　　这种情况在下三天并不多见，就算有，也很少这么明目张胆。到了中三天，虽然情况稍有加剧，不过也还不是很乱。
　　但到了上三天，却一个个的都是这般肆无忌惮！
　　只走了一千八百里路，自己已经杀了这样的人连同他们的随从九百多人！而且，这还是在人烟不怎么密集的地方！
　　由此可见，这个上三天的道德状况，已经到了什么地步！
　　“美色……不是犯罪，也是犯罪。”楚阳叹息一声：“生在太平年代，美色便是上天赐予的财富，生在混乱的年代，美色便是上天赐予的惩罚。”
　　“一般的人人品再好，也不能在这九重天守得住保护好美貌的妻子。所以说，红颜薄命。其实并不是红颜薄命，乃是纨绔该死！”
　　楚阳说完，就看向门口。
　　自己三人住的，乃是天字一号房和二号房。一般能够住在这里的，都是有头有脸的人物，诸葛家族安排在这里，其实就等于是说：这三个人大有来头，不要招惹。
　　如此明显的暗示，竟然丝毫不被这些纨绔们放在眼中。
　　轰的一声，房门猛地被推开。
　　门口，出现了一群的青年公子，一个个打扮的富贵堂皇，眼中却是露出急切地淫邪的光芒，看着房中。
　　一眼看到紫邪情，顿时一个个都愣了起来。
　　紫邪情在房中，并没有戴着面罩，此刻素面朝天，却是尽显她的绝代风华！纵然是此刻冷冷的看着他们，也让这些位青年公子们一个个的心痒难熬起来。
　　“冰山美人，哈哈哈……我最喜欢爬冰山了。”孙残章的右脸上长了一个大痦子，此刻正哈哈怪笑。看着紫邪情，口水都几乎流了出来。
　　另一个人长得跟孙残章差不多，一颗大痦子却长在左脸上，想必就是大公子孙断墨了。
　　“美人，你叫什么名字……哎哟哟……别瞪我，你一瞪我，情哥哥我浑身都酥了……”孙残章倚着门框，流里流气。
　　后面一帮纨绔集体起哄：“二少，酥了么酥了么？要是连下面也酥了……那可就坏了……美人儿还是我们享用了吧。”
　　“是啊是啊，二少快伸手摸摸，还能用不？”
　　“哇哈哈哈……”
　　一阵怪笑声中，孙残章居然真的伸进手去摸了摸，转头哈哈大笑：“身上别的地方都酥了，只有这地方更硬了……”
　　顿时淫邪的笑声震天。
　　所有人看着房中的楚阳三人，都如是看到了美味，似乎里面的人根本无法抵抗，一切都是十拿九稳，注定了的。
　　“二少，不如让美人儿来摸一摸吧。”一个纨绔大笑。
　　“二弟，要不然这个还是我来吧……”孙断墨有些急切：“我一辈子都没见过这样天仙一般的美人儿……”
　　“那不行，说好了是我的那就是我的！就算你是我大哥我也不让！”孙残章很坚决。
　　楚阳咳嗽了一声，慢慢道：“孙家的人？”
　　“呀，这个小白脸还会说话呢。”孙断墨嘿嘿一笑，居然大摇大摆的走了进来，口中啧啧有声：“一个大美女，一个小美女……这下子，可真是艳福齐天啦，残章，这样，你要大的，我要小的，如何？”
　　孙残章有些不舍的看了看楚乐儿，肉痛的道：“好！”
　　楚阳眉宇之间黑气隐现。
　　他的杀机已经不能遏制，强行压抑着道：“你们这样做，你们孙家，就由得你们么？难道你们家大人不知道，这样做，是不好的？”
　　他这么一说，紫邪情立即知道，楚阳已经是存了灭族的心！
　　而这兄弟两人的回答，就是答案；就能决定他们家族的命运！
　　“家族？阻拦我们？”孙断墨哈哈大笑：“老子做这等事，也不是一次两次了，小白脸，你以为，家族若是阻拦我们，我们今天会站在这里么？”
　　孙断墨怪笑起来：“小子，你以为这个世界这么太平呢？居然就这么大摇大摆的来到我们孙家的地盘，千不该万不该，你还带着一个美人儿……哈哈，不过也好。也好。本公子就当是你为我送美人来了，识趣一些，本少爷饶你不死。”
　　楚阳淡淡的笑起来，嗯，孙家确定了。
　　见孙家兄弟想要动手，楚阳大喝道：“慢着！”
　　“慢着？”孙残章停住了手，看着楚阳：“小子，你的声音不小啊，居然敢这么大声？”
　　“我只想知道，我们是如何倒得霉。”楚阳做出一副颓然的样子，道：“我们来到这里，立即就住进客栈，并没有遇到你们，而你们现在却是直接来找我们的麻烦。难道……你们看到了？”
　　通风报信的人，更加不能放过。这些人，明知道自己惹不起，就去禀告别的恶少，纵然不是自己动手，也要将人家糟蹋了……
　　这是何等心态？这种人，比孙断墨兄弟两人更加的可恶！
　　楚阳一个也不打算放过！
　　斩草，就要除根。今天楚阎王打算实实在在的大开杀戒了！
　　孙断墨哈哈大笑：“我们没看到，不过他们看到了，就等于是我们看到了。”说着嚣张的伸手一划拉：“看到了么？他们几个人看到了；好叫你得知，咱们这儿，有一大家族，四个小家族，成众星捧月之势。你知道那个大家族是谁家么？”
　　“孙家？”楚阳皱眉问道。
　　“聪明！”孙残章打了一个响指：“而他们几个，就是李公子，赵公子，钱公子，郑公子；咱们哥儿几个，向来是有福同享，有难同当，他们发现了美人儿，就等于是我立即发现了……就这么简单，懂了么？嘿嘿嘿……你们以为，有诸葛家的武士带你们来住客栈，安排在天字一号放，哥哥就不敢动你们？真正笑话！”
　　“原来如此。”楚阳站起身来，正气凛然的道：“原来是五大家族，纵容各自家族的恶少，为所欲为，肆虐乡里！如此恶瘤，本座当拔除之！”
　　“呀呀呀……真是好大的口气，居然‘本座’起来了？”孙断墨鼻孔朝天，戏谑的一笑：“这么说，你也有点儿来历？”
　　孙残章嘿嘿笑道：“咱们上来没下手，就是在套这小子的来历，被他盘问了咱们半天，咱们也该摸摸他的底了，嘿嘿，我倒要看看，究竟是哪一家的大少爷，竟然如此牛逼！”
　　楚阳眼含煞气，啪的一声将一块令牌扔在桌上，淡淡道：“本座乃是东南执法者首席医师！你们敢对我动手？”
　　现在他才拿出来，就是算定了这些人已经骑虎难下，不管他是谁，都是非要动手不可的！
　　而现在一动手，就等于是与执法者为敌！
　　先扣上一顶大帽子再说。毕竟这里乃是诸葛家族的领地，自己势单力孤，不仅需要先站住正理，而且要先站住大义，还要事先找好退路和后台。
　　要不然，诸葛家族发难起来，自己虽然不惧，但也妨碍了自己参加万药大典的计划。
　　但楚阳万万没有想到的事情发生了。
　　见一块精致的玉佩落在桌上，孙断墨上前一把就抓了起来，凑上眼去观察，喃喃念道：“苍苍东南天地寒，执法人间莫潇然；一身正气混无惧，此心可对九重天！”
　　念完，孙断墨居然很陶醉的摆了两下脖子，啧啧两声：“好诗！好诗！这首诗当真是写的不错，让本公子念起来，也觉得有些热血沸腾的豪迈啊……没想到你这小子，居然还有这般文采。”
　　楚阳纵然是在勃然暴怒之中，也不禁立即愕然。
　　顿时感到了啼笑皆非！
　　天下间，身为江湖世家儿女，居然有这般二货！
　　这样的执法玉佩，整个九重天就只有九块，乃是执掌九大方向的九位总执法大人的标志！这九位总执法修为并不一定算是最高，但，其名望却是威慑天地。
　　因为他们便代表了整个天下的执法者！
　　至于执法者的刑堂暗堂龙堂虎堂……等等，统统是作为机动力量的存在。一般情况下，九位总执法，就将这九重天治的条理分明，秩序井然。
　　一般的执法者身份牌，都是以铁铜银金划分；到了一定程度的执法者，就是白晶蓝晶墨晶紫晶四种身份晶牌，以紫晶牌为最尊贵！
　　但真正的羊脂白玉玉质身份牌，普天之下，只有九块。上面有总执法的姓名，执法地点等等，汇聚成一首小诗。
　　而这身份玉牌，天下皆知！
　　一拿出来，就代表着寒潇然本人到来。这是何等的身份地位？
　　如今，在这位孙大公子嘴里面，居然成了一首‘热血澎湃’的小诗，别的啥也不代表？
　　…………
　　补昨日第三更！(未完待续)

第二百一十五章 我要大开杀戒！
　　楚阳眼神很是复杂的看着这位孙大公子，心想，若是寒老哥亲身面对这种情况，会不会吐血？
　　这家伙，就算没有几十岁也有几十斤吧？没有点儿见识也该有点儿常识吧？这种九重天普通人都能朗朗上口的常识……
　　这货居然……不知道！
　　而且这种身份玉牌，绝对无人敢仿制。听说有一次一位高手防止了一块，作威作福，只是两天，就败露了，普天之下的执法者视为公敌。法尊大人亲自下令：九大世家哪一家敢包庇，一概诛除！
　　这种命令，可说是直接震动九重天！
　　九大家族果然不肯为此事得罪法尊，于是三天之内，那人的脑袋就被砍了下来，用石灰浸泡保存之后，整个九重天游行示众。
　　自此之后，再也没有敢这么做的。
　　但孙家这位公子哥，居然不认识！
　　此种超级脑残，饶是楚阎王两世为人，也是第一次见到！
　　“只是一首诗？”楚阳表情怪异的问道。
　　“是啊。”孙断墨诧异地看着他，随即醒悟，道：“难道是一首藏头诗？”说着又低下头研究起来，道：“藏头诗……苍、执、一、此？”
　　突然勃然大怒：“小子你耍我是不是！这个‘苍执一此，是什么个鸟意思？”
　　一边的孙残章提醒道：“大哥，说不定不是藏头诗，是藏尾诗。”
　　孙断墨恍然大悟，急忙去看，念道：“寒、然、惧、天？寒然惧天？？”抬起头来看着自己弟弟，惘然道：“啥意思？”
　　孙残章挠挠头，冥思苦想，突然勃然大怒，道：“管他娘啥意思……先做了这小子！奶奶地，装神弄鬼，还以为多么大来头……”
　　“慢……大少……这事儿，使不得……”众位公子中终于有位明白人，嘴唇哆嗦着说了出来：“这是东南执法者总执法寒潇然寒大人的身份玉牌。”
　　“寒大人？”孙断墨皱眉：“哪位寒大人？什么寒大人？”
　　这时，那客栈老板本来战战兢兢地跟上来旁听想要劝解，一听到这件事，脸色一白，叽里咕噜的跑了出去，解下一匹马，快马加鞭急忙往孙家赶。
　　我的老天爷，这可是天大的祸事。
　　东南总执法大人的身份玉牌在孙公子嘴里吟了诗了……天老爷啊，这件事情怎么的发生在了我的店里面……
　　这两位孙公子可是给老子惹下大麻烦了……只盼望我通风报信的快，还来得及。
　　这位掌柜也是聪明人，他知道自己上前劝解，那两位根本不知道寒大人为何物的公子哥儿不仅不会买账，还会将自己揍一顿。
　　唯一能制止他们的，也就只有孙家人了。
　　此刻，客栈内的孙断墨兄弟两人也终于知道了‘寒大人，是何方神圣，看着其他几位公子面色如土的样子，两人哈哈大笑：“执法者，原来是执法者……”
　　“瞧你们这一点出息，你们不知道么？本公子最不怕的，就是执法者！本地执法堂的堂主周亚德，就是我姨夫！”孙断墨洋洋得意的道：“我亲姨夫！”
　　其他几位公子都是有些怜悯的看着他，心道，你亲姨夫？你亲爹也不行了，这可是东南总执法寒潇然的身份玉牌。
　　寒潇然是什么人，那是出了名的铁面无私！
　　互相看了看，就有了退意。
　　“怪不得这么牛，原来是有一位执法堂堂主做靠山。”楚阳冷笑道：“好大的官儿！”
　　看着几个瑟缩的少年，楚阳身子一闪，堵住了门口，毫不留情的道：“既然来了，就都留下吧！”
　　孙断墨眼中凶光一闪：“他们只是三个人，杀了他们，谁也不知道！执法者的规矩，我明白的多了，上上下下一遮掩，不就没事了么？”
　　众位纨绔本来心中忐忑，此刻见楚阳居然不妨自己等人离开，登时也是群情ji奋：“上！宰了他！”
　　一声喊，七八个人同时冲上来。
　　一直留在外面的侍卫们同时出击。
　　楚阳一声冷笑：“不知死活！”
　　两手一震，剑气四射而出。
　　锵的一声，剑中帝君的威势磅礴而出，这几个人的长剑，便飞上了半空。
　　紫邪情在里面静静地看着，道：“不必参悟什么道境，杀！尽快的杀！”
　　楚阳淡淡道：“杀，要杀的痛快！这样杀，不痛快！”长剑如风，狂风暴雨一般击出，啪啪啪啪几声响，各种刀剑从这些人手中离手飞出，插进了门框，整齐的一排。
　　纨绔们脸色苍白，发一声喊，转身就逃。
　　楚阳岂能让他们逃走？长剑一点，几位公子哥儿连同随从，惨叫着倒在地上。
　　楚阳喝道：“伙计！”
　　客栈伙计战战兢兢的前来，牙齿打颤：“客官……您您……有何吩咐？”
　　“准备一根长长的绳子，要结实一些，准备几匹马！快去！半刻钟之内找不来，我连你们整家客栈屠了！”
　　楚阳凶神恶煞的道。
　　对这家客栈，楚阳也是火大，刚才一干纨绔前来抢人，客栈之中，连掌柜带伙计，居然没有一个人说半句话。
　　这可是诸葛家族钦定的迎客的客栈，居然如此行径。楚阎王这一刻，几乎有一种冲动，将这家客栈也烧成白地。
　　但想了想，终究还是忍下了这个想法。
　　“是是是……”伙计顿时吓得屁滚尿流，连滚带爬的跑了出去。
　　“今天，老子就在正南，为诸葛家族游游街！”楚阳淡淡的道：“顺便，在这里开开杀戒！倒要看看这小小的地方，有几个人可供我杀！”
　　杀气铺天盖地的一般奔涌而出。
　　几位公子哥儿脸色煞白，看着这位杀神，心中早已经是后悔的肠子都青了……没想到美女旁边的，居然是如此的一个凶神恶煞。
　　不光背景惹不起，连人家个人，也惹不起哇……
　　…………
　　孙家。
　　客厅中，孙家家主孙成才正与两个人对坐喝茶，而这两人，正是本地执法堂的正副堂主。
　　“两位大驾光临，务必要多盘桓一时，在下稍尽地主之谊，待会儿，咱们不醉不休。我家地窖中，可是有珍藏的美酒。”孙成才是一个瘦削的中年人，此刻爽朗的大笑着，殷勤奉茶。
　　庞大的周亚德呵呵一笑，神情沉重，道：“孙兄，妹夫，今天此来，自然是要来喝酒的，不过，也有一件事要告诉你。”
　　孙成才见他说的郑重，不由感兴趣的问道：“什么事？”
　　“今年乃是九重天千年一次的万药大典，诸葛家族主办，重视之极！咱们这地方，放在以往，乃是接近三不管的边缘地区，无论你怎么弄都行，但是现在，却成了诸葛世家的门户。孙兄你一切都要小心为上。这段时间来，我看你也并没有什么动静，千万不可大意啊。”
　　周亚德说道。
　　孙成才呵呵笑道：“无妨，咱们这边虽然成了门户，但是，也只是个过路而已。一般人来到这里，根本不会停留，也就直接走了……老夫已经谨慎安排下去，想必也出不了什么事情。”
　　周亚德点点头，道：“一些事情，在以往，我能帮忙的也都顺手抹了；毕竟咱们是亲戚，那些事也算不得什么大事……不过，这段时间里，只要来的人，咱们可都惹不起……这一点你心中要有数。”
　　孙成才点点头：“这一点我当然晓得。”
　　周亚德沉吟着，道：“还有一件事，想必你也听说了，从东南方向，过来了一个人，带着一个美貌女子，这一路杀的尸山血海，号称‘纨绔克星，“色中杀手”一千里外的沈家，实力虽然比不上你家，但也相差不远。因为举家出动为儿子抢美人，被这位色中杀手直接杀进家里，上下三百多人，鸡犬不留一个！”
　　孙成才一凛，道：“不错，是有这件事。”
　　“现在那个人，正在往这边而来，估计，一两天之内，就进入了这里了。”周亚德大有深意的看了看孙成才。
　　孙成才脸色一白，连连点头：“我明白了，我明白了！我一定严格管教那两个小畜生，免得惹出来祸事。”
　　“可不是祸事这么简单的。”周亚德淡淡道：“听说此人虽然年纪轻轻，却是接近剑中圣君的修为！就算你们孙家倾巢而上，也未必是别人的对手。他的女伴国色天香，嘿嘿，要是两位侄儿看上了人家……”
　　孙成才毛骨悚然，道：“我即刻安排！”
　　“凡事小心就好。”周亚德微微一笑。
　　就在这时，突然有下人急匆匆的来报：“禀报家主，天福客栈的大掌柜飞马前来，说是有与少爷有关的重大事情禀报家主。”
　　“天福客栈？”周亚德一皱眉：“那不是诸葛家族钦定的此处迎接万药大典的药师所住的地方么？？”
　　孙成才脸上冷汗冒了出来，急忙道：“让他快滚进来。”
　　喃喃道：“不会那两个小畜生惹出来了什么麻烦吧？”说着说着，脸上的冷汗就变成了黄豆大小，涔涔的落下来。
　　“恐怕这一次麻烦不算小……”周亚德皱着眉：“那里只要住下了客人，就是各大家族或者执法者的药师，再有就是药谷的药师……不管哪一方面，都是难惹得很。就算是一些闲散的药师，身边也无不有高手卫护……”
　　…………
　　补昨日第四更！(未完待续)

第二百一十六章 这下真完蛋了
　　听着周亚德这么一说，孙成才心中更加的忐忑，哀求道：“周兄，姐夫，这一次若是出了事，万一撑不住，您可要帮帮我……”
　　周亚德叹了口气：“只要不是什么大事，想必我这执法堂拿出去还有几分分量的……大家看在执法者的面子上，多少都会卖我个脸面……你放心好了。”
　　孙成才心中稍安。
　　这时候，那位天福客栈的胖胖的掌柜终于皮球一般的滚了进来，一脸的大喊：“孙老爷，这一次可是了不得了……您老人家快些敢去或者还有希望……”
　　孙成才大喝一声：“闭嘴！慢慢的说！有什么天塌了的大事？值得如此慌张？就在我孙家大堂上如此嚎叫，成何体统？”
　　胖掌柜胖胖的脸上满是汗珠：“是两位公子，两位公子在客栈之中与人冲突了起来……”
　　“冲突了起来？”一听这句话，孙成才反而放了些心，只是冲突了起来，那就好办了。
　　“只是冲突么？对方是什么来历？”孙成才端起茶杯来，慢慢的喝水，极是镇定：“你且将事情经过详细说来。”
　　胖掌柜急的直拍屁股，道：“今天，有诸葛家族武士送一位客人到客栈之中来；这位客人极为年轻英俊，身穿黑衣，长得很是潇洒，看起来也是脾气很好……”
　　“说重点。”孙成才更放心了，看起来脾气很好？现在受欺负的，都是脾气好的人。看来我儿子没吃亏啊，没吃亏就好……
　　“这位客人带着两个女眷，一个成年女子，一个小女孩，成年女子蒙着脸，显得很是风姿绰约……两位公子不知怎么就知道了……”胖掌柜结结巴巴的道，他实在很想打自己一个嘴巴子。
　　平常挺能说的，今天怎么就结结巴巴的说不利索呢……
　　“带着一个女子？”孙成才脸色一愣，茶杯停在了嘴边上。
　　“想必不是。”周亚德在一边道：“听说那位纨绔克星身边的女子，并不蒙面……”
　　孙成才脸色又缓和下来，吹着茶末：“后来如何？”
　　“后来，两位公子与钱家公子、赵家公子、李家公子，郑家公子就赶去了，看上了那位女子，想要动手……”胖掌柜结结巴巴的道。
　　“嗯，后来呢？”孙成才淡淡的道：“没将那几个人打死吧？”
　　胖掌柜惊奇地看着这位孙家家主：您以为您儿子要是占了上风我会来报信？麻烦不大我会来报信？
　　“不是……那位客人拿出来了一块身份玉牌，上面有一首诗……”胖掌柜说道。
　　“身份玉牌？一首诗？什么诗？”说到这里，周亚德心中一跳，先沉不住气，抢先问了出来。心中暗暗祈祷：玉牌？诗？上天保佑，千万不要是那话儿……
　　“诗……我还记得；是……苍苍东南天地寒，执法人间莫潇然；一身正气混无惧，此心可对九重天！”
　　胖掌柜指手画脚的道“小人听着不对劲，貌似这是东南总执法寒大人的腰牌……”
　　“当！”
　　“当！”
　　两个茶杯同时落地，碎成了七八瓣。
　　却是在听到这首诗的第一句的时候，孙成才与周亚德的手中茶杯同时落在了地上，茶水都溅到了袍子上，两人却是恍如未觉。两人都是一样的表情：瞪着眼，张着嘴，愣愣的看着胖掌柜，四颗眼珠子几乎同时鼓了出来，差点儿就砸在了地面上。
　　这一刻，两人几乎忘记了呼吸！
　　怔了一下，才同时大吼起来：“什么！？”
　　两人心都凉了：孙家公子抢女人，抢到了寒潇然……寒总执法头上？？？
　　这这这……这他娘的叫什么事！就算是再不想活了……也不能干这事儿啊。
　　“后来呢？”孙成才只觉得自己一颗心如同擂鼓一般的跳了起来，脸上的汗水瀑布一般的往下流，流进了眼睛里都没发觉，只是直愣愣的看着胖掌柜，存着万一的希望道：“见到这块玉牌，两位公子应该退走了吧？”
　　“没有……”胖掌柜苦兮兮的回答道。
　　“他们给人家道歉了？”周亚德呻吟一般的问道。
　　“也没有……”胖掌柜抹了把汗。
　　“到底怎么样了你倒是快说啊！我那两个儿子看了这首诗什么反应啊？”孙成才几乎要跳了起来，怒吼一声，差点儿将屋顶掀了。
　　“大公子说，大公子夸奖说……好诗，好诗……文采很好……”胖掌柜战战兢兢的道。
　　砰砰三声响。
　　却是在场的三个人连人带椅子都被这一句‘好诗，好文采，给震翻在地。四脚朝天……
　　“孽障啊……”孙成才愣在地上一会，才一张脸扭曲着呻吟起来，欲哭无泪：“总执法大人的身份玉牌……他居然给夸一句好诗……”
　　“完了完了……”刚才还拍着胸脯保证为连襟处理后患的周亚德委顿在地上，甚至连爬起来的力气也没了：“我算是被你们孙家给害惨了……孙成才，你可真是养了两个好儿子啊……总执法大人的腰牌，整个九重天数百亿人，有那一个不知？你儿子居然不知道……不知道倒也罢了，居然还给夸一句好诗，夸一句好诗倒也罢了，最多没见识……可是他，可是他居然还去抢人家的女人！”
　　他猛地跳了起来，双目通红：“我他妈的上辈子是做了什么孽啊，怎么这辈子居然摊上你们这一家子亲戚！”
　　“后来呢？”孙成才有气无力地，抱着万一的希望问道：“后来如何了？”
　　“后来我就来报信了……”胖掌柜战战兢兢的道。
　　大厅中三人，同时委顿在地。
　　“怎么办？姐夫……”孙成才似乎爬不起来了。
　　“我哪里知道怎么办？”周亚德没好气的道：“这事儿跟我没半点关系，从今天开始，咱们两家断绝关系，我不认识你，你也不认识我！”
　　孙成才勃然怒道：“放你娘的屁！你居然想要撒手不管？置身事外！周亚德，这些年来，要不是我们孙家，你在这里能这么滋润？光是紫晶你拿了多少？光是姑娘你玩了多少？光是贪赃枉法，你做了多少？告诉你，这件事，你也别想好过，要是我们孙家完了，老夫拼着一死，也要将你们周家拉着垫背……”
　　“好了好了……你这混账王八蛋……”周亚德有气无力地道：“你也就拖着我了……草尼麻痹的！你还愣着干什么？还不将你们孙家老祖宗请出来，赶紧的备一份厚礼，找齐了头面人物去道歉？还吼什么？！”
　　“对对对。”孙成才恍然大悟，嗖的一声跳了起来，一叠连声的大喊：“来人啊，妞，赶紧去请几位老祖宗，你，告诉夫人准备一份厚礼，越厚越好！全部身家都拿出来也没问题……快！快！快快快！”
　　一叠连声的催促，几个刚刚冲进来的家丁武士又是屁滚尿流的冲了出去。
　　孙成才吼完了，又是一屁股坐在地上，老泪纵横：“天啊，我们孙家这是做了什么孽啊？居然惹来这等泼天大祸！但愿老天开眼，我们孙家能撑过去这一关……”
　　周亚德没好气的道：“做了什么孽？做了什么孽你不知道么？你那两个儿子就是两个色中饿鬼，但凡是看上的姑娘，不管人家有没有婆家，就想弄过来玩玩，你阻止了几回？惹下了大祸，也是你的纵容，你难辞其咎！”
　　孙成才长叹一声，喃喃道：“现在说这些还有什么用……”颓然低下了头。
　　急促的脚步声从**传出来，一个胖大的妇人冲了出来：“孙成才，你发什么疯了？居然想要送全部家产？你昏了头啦？”
　　孙成才大怒，正是一腔怒火无处发泄，跳了起来就是一巴掌狠狠打在老婆脸上：“混蛋东西！让你准备你就准备，唧唧歪歪的想死么？要不是你养出来的那两个小畜生，老子何至于送人家全部家产？！”
　　“啊？是断墨和残章？”胖大妇人捂着脸正要发怒，就听过到了这句话，惊恐的叫了出来：“他们俩怎么了？”
　　“还不快去准备！”孙成才跳起来咆哮：“晚了不光你两个儿子没命，咱们全家也没一个能活着！”
　　胖大妇人惊慌失措的连连答应，跑了回去。
　　人影一闪，三个老者走了进来：“成才，发生了什么事？”
　　孙成才正要回答，突然听见外面一身骚乱，似乎远远的发生了什么大事，人声鼎沸，震天一般的响。
　　咚咚的脚步声响起，一个武士满头大汗的冲了进来，甚至没有实现禀告，急急忙忙的道：“禀报家族，大事不好了！”
　　“怎么啦！”孙成才狠狠将自己胡子揪下来了一缕，跺着脚怒吼：“快说！”
　　“两位公子和他们的随从，还有赵家李家钱家郑家几位公子，都被用绳子拴成了一串，正在大街上游街，一路往这边走来…目前已经打了起来！”那武士急忙忙的道。
　　“打了起来？”孙成才一张圆润的脸顿时又扯得扁了，眼球往外一鼓，又害怕又惶恐的大吼道；“谁跟谁打了起来？”
　　“也有咱们家的，也有李家的，有赵家的，还有郑家的……钱家的，都想将各自的公子救回去……于是就开战了……对方只有一个人，可是……忒厉害了，现在已经血流成河了……”
　　…………
　　求月票！(未完待续)

第二百一十七章 游街示众！
　　“血流成河了？”孙成才无意识的念叨一句，突然怔怔的落下泪来：“你们还要怎么样才能坑死我？”
　　突然暴怒起来：“血流成河了……还有挽回的余地么？”
　　那武士满脸是汗：“到底咋办，家主您拿个主意，只要您一声令下，弟兄们就是死也要将少爷救出来！”
　　咋办？
　　我还能咋办？老子现在除了上吊，是凉拌都拌不成了啊。
　　孙成才白眼一翻，大哭一声：“娘啊……”就软软的倒了下去。
　　周亚德眉头一皱，急忙问还在一边的胖掌柜：“其他几家，你没去送信？怎么会突然间打起来了？那几家都是猪不成？对方乃是寒总执法的特使，那几家莫非是要与整个执法者作对？哪里来的这么泼天的胆子？”
　　胖掌柜哭丧着脸道：“我一听见不好，就来这里了，那里还有时间去哪几家送信……想必他们并不知道自己面对的乃是寒总执法的特使……只想着救儿子了吧……”
　　“完了。”周亚德一声长叹。
　　他恨恨的道：“这些井底之蛙，天天窝在这里过舒服日子，久而久之，那里还知道外面的世界有多大？就这么一点点痔疮一般的实力，随便一只手就能捏死他们的人太多了……居然自高自大到如此地步，毁灭，也是自找。”
　　失魂落魄的又叹一口气；“只可惜你们这帮子混蛋，连老子也连累了！”
　　孙家的几位老祖宗满头雾水：“到底发生了什么事？有这么严重么？”
　　周亚德已经是发怒的心思也没有了，失魂落魄的将这件事解释一遍，还没解释完，几位老祖宗就惊震了！
　　呆若木鸡的站在了这里，三个人几乎不敢相信自己的耳朵。
　　咱们孙家，居然出了如此人才！
　　你平时强抢民女，大家睁只眼闭只眼纵容也就罢了，反正本地也没有可以与我们孙家相抗衡的，当然不会出什么事，抢了也就抢了。
　　但这种关键时刻，你总应该老实一下啊，现在可是万药大典期间，何等重要？一旦出了事，不要说你惹到了谁，诸葛家族一旦震怒，孙家就要即刻灰飞烟灭！
　　居然还在这等时候出去鬼混。
　　出去鬼混也就罢了，你别惹麻烦啊。就算你惹麻烦，也别惹大麻烦啊……现在可倒好，直接惹了一个万劫不复的超级大麻烦回来！
　　不仅拿着寒总执法的身份玉牌夸好诗，居然还要抢人家的女人？想一想这件事，就觉得头顶上有天雷阵阵在轰隆隆的响。
　　这……这得多么脑残才能做出来这等事情啊？
　　这不仅是大麻烦，而是是大笑话啊！
　　三个老头儿也是面面相觑的没了主意。
　　“快去看看啊！”其中一人大叫一声：“能挽回一些是一些吧……要不然，孙家真的完蛋了……”
　　三个人终于回过神来，毛急火燎的窜了出去。而孙成才也终于醒悟，与周亚德两人同时火烧屁股一般奔了出去。
　　亲娘啊，自己这边死几个人不要紧，寒总执法的特使可别出问题啊。谁不知道寒总执法是九重天第一的铁面无情啊……
　　两人一边跑一边心中祈祷，越想越觉得不可能，一边跑一边泪流满面起来。
　　作孽啊……
　　大厅中，胖掌柜挠了挠头，我靠，貌似没我啥事儿了？奶奶地，老子拼了老命来报信，居然也不给个赏钱……
　　挠一挠胖胖的脑袋，举步往外走去，得，我也去看看热闹吧……反正没我啥事儿。
　　以后说不定我的这客栈生意会很火：到时候大家一问：到底是谁在哪个客栈说的寒总执法的身份玉牌是好诗啊？这样的强人实在需要瞻仰膜拜的说……那个地方也是名胜古迹啊。于是乎一传十十传百，大家都来住一住，虽然名声不大好听但总归是发财了不是……
　　…………
　　此刻，外面已经打得惊天动地！
　　楚阳一路牵着几位公子从客栈之中走出来，顿时引起了轰动！这几个纨绔恶少，在这北风镇谁人不知？哪个不晓？
　　有几个人没有受过这几个纨绔的欺凌？有多少人因为他们家破人亡？尤其是家中有女儿的，但凡女儿有点儿姿色，就恨不得将女儿藏在地窖里，一旦被发现，那就是铁定的逃不了厄运……
　　无数的好人家的女儿，就被这些人糟蹋了，稍有反抗，就是家破人亡！
　　当地的青年们一个个的更是恨得咬牙切齿：百分之三四十的小伙子娶了老婆之后就戴上了绿帽子，这是何等耻辱？
　　就算是普通人，又有谁能淡然处之？虽然孙家势大，稍有反抗就是毒打报复，甚至死于非命。表面上不敢如何。
　　但内地里那一个人不是对这几个天杀的混蛋恨之入骨？
　　如今居然见到有人将他们穿了糖葫芦一般的拴成一串在游街，顿时就是群情鼎沸，人心大快！
　　同时心中也在担心，不知道这个人，能不能顶得住孙家的报复？
　　大家纷纷跟着看热闹，人群越来越多。大家都想看到这几个坏蛋得到报应，哪怕不是亲手报仇，只是看着，也是心胸一畅！
　　苍天有眼！终于将这几个坏蛋都抓了起来。
　　但愿这一次，真的能够除恶务尽！我们已经被这几个混蛋，欺压已久了啊。
　　楚阳用手牵着这一大队，大踏步走了出来，走不多远，就是狠狠的一带；于是后面就是一片跟头连天。几位纨绔大少们一脸的绝望灰败，浑身鲜血淋漓，看着楚阳的神色，绝望之中带着深深的怨毒……
　　随着走路，浑身的肌肉在一阵一阵痛苦的痉挛着。
　　可能这几个人一辈子做梦也想不到，自己有一天居然会被狗一样的拴着游街！
　　楚阳在他们身上，每个人都还插了一块木牌，上面用醒目的鲜红粗粗的写着各自的名字，高高竖起，显眼之极。这块木牌，就插在了背脊的肉里面，正好被骨缝卡住，血肉淋漓，走一步，就是一阵钻心的疼痛，这种疼痛是如此的清晰，偏偏只让人的神智无比的清醒的承受，却不会让人晕过去。
　　万一摔倒一次，那种痛简直就是死过去一次一般――很清醒的死过去！
　　这几位向来是娇生惯养飞扬跋扈，连练功也不怎么练，如何承受过这般痛苦？一路走，一路鲜血滴滴答答，一路惨叫不绝。到后来，几乎连呻吟也没了力量。
　　楚阳走到哪里，那里就自动的分出一条路来，看这条路的方向，正是直通通的通往孙家。沿途两边，所有人看着楚阳牵狗一般的拉着这一串人，一路鲜血淋漓，情形如此的残酷血腥，但竟然没有一个人露出害怕的眼神。
　　每个人的眼神，都是快意！那是一种久经欺压一旦扬眉吐气的快意；虽然没有人说话，但那股振奋，却像是炎热的夏天里极度的闷热之后，突然下起了暴雨那种痛快淋漓！
　　每个人看着楚阳的眼神，都是很狂热！其中有无数人，眼神之中更是充满了感ji。不管你为了什么，只要你杀了这几个混蛋，你就是我们的恩人！
　　很多人在心里盘算着，只要这几个混蛋一死，立即为恩人竖起长生牌位！
　　北风镇最宽阔的一条路，居然在刹那间就是人满为患。
　　衣袂掠空的声音迅速的响起，几道人影如飞而来，当先一人，身穿黑衣，胸前绣着‘执法’二字。
　　最先赶来的，果然是执法者。
　　那人在空中就已经大喝道：“是何方来的朋友？有话好说。在下乃是当地执法堂……”
　　他话还没有说完，楚阳头一抬，厉电一般的眼光一闪，其中凶煞之意，油然而出！那几个执法者身在半空，接触到了这样的眼神，情不自禁的就是心中一寒，下面的话居然没有说出来。
　　楚阳一声不吭，就是一扬手。
　　一道光芒缓缓飞了过去。
　　那人一伸手接在手里，却觉得触手温软，低头一看，顿时大吃一惊，急忙落了下来：“不知道是东南总执法大人特使到来，在下有失远迎。”
　　在此处一个小小的执法堂，与寒潇然的身份如何能相比？
　　楚阳拿着寒潇然的身份玉牌，地位就是与寒潇然等同！执掌东南数万里河山，这正南虽然不属于寒潇然管辖，但总执法的地位，却足足能将他们压死！
　　纵然不属于寒潇然直接下属，但寒潇然只需要一句话，就能让这个执法分堂灰飞烟灭！这些人岂敢怠慢？
　　楚阳淡淡、冷厉的道：“一边候着，给我做个见证！”
　　那人道：“是。”接着又道：“尊座，这几个人不知如何得罪了尊座？卑职……”
　　“如何得罪了我，你们不知道？”楚阳冷淡地看着他：“再说一遍不知道我听听！”
　　那人连上的汗涔涔的冒了出来：“卑职不敢。”
　　他们既然第一时间赶来，那么事发的时候，他们肯定就在附近，如何能不知道？
　　楚阳冷笑一声，充满了讥讽，道：“我不需要你们来主持公道，这个公道，你们也主持不了！不需要你们说话！带着眼睛耳朵就行，不需要嘴巴。若是你们敢泄露我的身份，与我身后这几个，同罪处置！”
　　他眼睛一瞪：“等我将这件事情处理完了，再找你们算账！听明白了没有？”
　　“是！”那位执法者满头大汗的答应，在楚阳的凶狠气势之下，他只觉得自己如同赤身**的身处隆冬荒原，浑身冰凉，下身前后俱急，险些就要同时喷薄而出。
　　…………
　　我继续码字……差距被越拉越近，心急如焚。(未完待续)

第二百一十八章 现在你爽不爽？
　　这位执法者小头目浑身颤抖的带着属下，跟在一边，闷着头不敢靠的太近，也不敢离得太远，一句话也不敢多说。他本来还想要派人去通知周亚德，但感到楚阳凛然的气息，却是连这个念头也没敢升起，就退在了一边。
　　看着连打带吓带折磨，现在已经是不成人形的几位公子，心中越来越是震惊。这位爷，真是凶狠啊……
　　这位特使大人真是彪悍；拿着东南总执法的令牌，居然直接在正南执法了。
　　牛逼啊。
　　真不知道今日他要闹多么大才会罢手？不过看这样子，想要善了……几乎绝无可能！看起来，这一次北风镇是要杀一个血流成河了。
　　刷刷刷的声音连续响起，那是其他的四个家族的高手得到了消息赶来救人了。人群之中一阵骚动！
　　波分浪卷一般的分开一条道路，几家人从人群中出来，看到楚阳身后自己公子惨不忍睹的被拴着游街，人人都是瞳孔猛地一缩。
　　其中一个身材魁梧的大汉大步走出来，抱拳行礼，大声道：“这位朋友，请留步，在下乃是钱家人，这位朋友身后正在受折磨的，便有我们家公子。敢问我家公子因为何事得罪了朋友，竟然招致如此恶行？不管因为如何，阁下做得太过分了吧？须知人走江湖，万事抬不过一个理字！”
　　“竟然招致如此恶行……万事抬不过一个理字理字？”楚阳淡淡的重复了一句，抬头道：“你的意思是说，我今天做错了？我无理？”
　　这句话很平淡，但一股山雨欲来的气势，却是油然散开。
　　杀机隐隐。
　　魁梧中年人竟然忍不住退了一步，强硬的道：“不管谁对谁错，但我家公子，却不能任由你折辱！你先放了我家公子，孰是孰非，我们再论！”
　　暗中跟着的那几位执法者眼睛一闭；完蛋一家！这钱家的人若是上来就道歉，还有可能被网开一面，现在……直接没可能了。
　　只见楚阳缓缓点头，游目四顾，森然问道：“钱家的人来了，不知道李家的人来了没有？”
　　“李家的人，就在这里！”左面，人群中分开一条路，数十个人森然而立，中间一位紫衣大汉，昂然而立，双目狠狠的看着楚阳：“小子，快放了我儿子！”
　　原来是李家家主亲自到来。
　　楚阳眼睛冷漠而澄澈的看着他：“不问青红皂白，先要求放儿子？？”
　　李家家主狞笑道：“小子，你已经死到临头，老子与你论什么青红皂白！”
　　暗中几位执法者眼神怜悯的看着这位李家家主：估计这句话出来之后，李家整个儿的完了……
　　楚阳缓缓点点头：“好，真好……孙家的人在哪里？”
　　一个大汉排众而出：“孙家的人在此！小子，你若是不放了我家公子，此地，便是你的死地！今日，便是你的忌辰！”
　　几大家族的态度，一家比一家强硬。
　　“很好！孙家也来了。”楚阳脸色越来越冷静，道：“钱家孙家李家都在了，赵家和郑家的人何在？”
　　又是两伙人现身，大吼道：“先放人再说话！”
　　“五家都在了！”楚阳哈哈一笑，道：“诸位的意思，我听明白了；也就是说，不敢谁对谁错，不管孰是孰非，我都必须先放人，是么？哪怕是你们家的公子先做了罪恶滔天的事情，我也必须先放人，才行？是也不是？”
　　五家的人聚集在一起，足足三四百人，彼此看看，阵容雄壮，均是胆气大壮。
　　钱家那大汉哈哈笑道：“你说的不错！就算我们几家的公子是错的，也是对的！你若是不放人，你也难逃一死！你身后这一大一小两个女人，每一个，都别想痛快的活着！”
　　外面一声大喝：“说得好！”
　　一个青衣老者缓步而进。
　　钱家那大汉急忙躬身行礼：“家主，您老竟然亲自来了。”
　　青衣老者缓缓点头，背负双手，缓步而行，鹰隼般的眼睛，紧紧的盯在楚阳身上，淡淡的道；“年轻人，我知道你颇有几分来头，不过，这里却是北风镇！老夫奉劝你一句，在你实力未到的时候，千万不要做一些冲动的事情。”
　　“今日之事，只要你肯放人，再诚恳的赔礼道歉，请出你的师长来好好说话，老夫可以做主，就这么算了！否则，血溅五步，就在眼前！”
　　青衣老者淡淡的看着楚阳：“年轻人，如何？”
　　楚阳长长的吸了一口气，道：“这几个人想要抢我老婆……而且，他们已经抢过不少人的老婆，这种行为，在你们眼中，看来就是应该的了？”
　　旁边那位大汉哈哈一笑，道：“这是九重天！知道么小子？资源也好，女人也罢，包括晶石，一切都属于强者！被人抢了老婆，只能怪你自己没本事！咱们并不认为这种做法是对的，但是，只要你有本事，你大可以也去抢别人的老婆，只要你实力足够，没有人会说你！懂么？”
　　楚阳古怪的笑了笑：“是这样么？”
　　那大汉肯定的道：“是的。”
　　楚阳抬头看着青衣老者和另外几家家主，淡淡的问道：“你们并没有说话，看来，你们对他的说法，也是认同的？”
　　青衣老者皱皱眉：“你先放人！老夫命令你，先放人再说！”
　　“命令我？？”楚阳哈哈大笑，身形往前一飘，负手在后，淡淡道：“既然如此，就不要怪我心狠手辣，大开杀戒了！”
　　他两眼缓缓的扫过在场的五大家族的人，出声说道：“还请无关人等躲开一些，免得误伤。”
　　不用他说，人群也已经散开的远远的，只有楚阳自己与五大家族对峙。
　　五大家族的人冷眼看着楚阳说话动作，眼神中都有嘲讽之意。这小子当真是胆大包天，难道他想以他一个人的力量，与五大家族抗衡不成？
　　‘你们说的这些话，打消了我心头最后一点顾虑。”长街中，楚阳黑衣在秋风中飘起，飒飒有声，微笑道：“我本来对灭人全族颇有顾虑，认为那是不道德的。不过现在才明白，什么是一丘之貉，什么事死有余辜！”
　　“今日在场五大家族！”楚阳冷冷的看着对面的众人，一字字道：“我在此对天立誓，此五大家族，在今日之后，由上三天除名！必将斩草除根，鸡犬不留！”
　　他顿了顿，一字字接了下去：“五大家族之中，男女老幼，一概杀之；无一人，得脱刑罚！”
　　此时，人群中一片静寂，楚阳的声音，淡淡的悠悠的传了出去，远近皆闻。
　　顿时人群之中一阵骚动。
　　青衣老者竟不动怒，有趣的看着楚阳：“你居然想以一人之力，杀尽五大家族？哈哈哈……”
　　身后众人，齐声笑了起来。
　　楚阳冷淡地看着他们，眼中杀机越来越浓，突然长吟道：“一身纵横人世间，一剑在手何谓难？斩尽天下意未尽，屠遍人家不等闲！剑下血涌千尺浪，脚底白骨万仞山！屠尽苍生九万万，第一滴血犹未寒！”
　　这是当初在中三天极北荒原，剑灵出手时，吟的一首诗。
　　那一次，剑灵出手，剑下无一活口！
　　这一次，楚阳在这等时候，将这首诗又念了出来。他的决心，已经与当时剑灵一样。
　　杀！
　　绝不留活口！
　　“小子，看来你是不识抬举了？”青衣老者钱家家主一双眼眯了起来，杀机隐现。
　　楚阳嘿嘿一笑，身子一退，退到钱家公子哥儿身边，一伸手，狠狠一扯！
　　钱家纨绔一声凄厉的惨叫响彻天空。
　　他的左手，连皮带骨头，带着长长的筋，被一把拉了下来！一声惨叫之后，就是彻底的晕了过去！
　　楚阳飞起一脚，将地上一块泥土踢了起来，一脚带着泥土，就踩在了断骨茬上！用力一碾。
　　回过头，向着钱家家主咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，却是带出来了森森的寒意：“钱家主，这样做，你满意不满意？爽不爽？”
　　说着抬起脚，一脚跺在钱家纨绔的裤裆里，啪啪两声，似乎两个鸡蛋在他脚下被踩爆了，顿时血肉淋漓的一团，鲜血涌泉一般从下身流了出来。
　　“若是刚才不爽，现在，你爽不爽？”楚阳冷笑着看着钱家家主。
　　钱家家主本来镇定冷静的脸刹那间完全扭曲！
　　亲眼看到自己的儿子在自己眼前被人如此虐待，甚至，当场踩碎了子孙根，这是何等感觉？
　　他眼前一黑，几乎晕了过去，怒吼一声，一颗心似乎在这一刻被活生生撕裂：“小豪！！”他撕心裂肺的大吼一声。
　　“小子，你伤害了我的儿子，我发誓，必将你千刀万剐！”他抬起头，两只眼睛已经变得血红！
　　“你的儿子也曾这样对待别人，而且，不止一个。”楚阳淡淡的道：“你的儿子是儿子，别人的儿子女儿就不是了？”
　　“放你妈的屁，那些下贱的人，如何能跟我儿子相比？十万个下贱的奴才，怎么比得上我儿子一根汗毛！”钱家家主跳脚怒吼。
　　楚阳冷酷的笑了：“不能跟你儿子相比？我现在就让你儿子跟那些人根本无法相比！我让他就算下了地狱，那也是个残缺不全的鬼！”
　　出手如风，刷的一声，就将这混蛋的两个眼珠子抠了下来。
　　…………
　　我自己不知道这是第几更了……！！(未完待续)

第二百一十九章 杀戮如狂！
　　“我的儿子！！”钱家家主又是一声痛不欲生的惨嚎，飞身扑上来：“杀！”
　　却见眼前一晃，两团东西黑乎乎的飞来，想也不想顺手打飞；此刻才听到楚阳笑吟吟的道；“接着。哎呀，你儿子的眼珠子，你居然自己生生的把他打碎了……”
　　他几乎气疯了，一声令下，四面八方同时冲了过来！
　　便在这时，他耳朵里突然听到了‘锵’的一声剑鸣！
　　不由得就是突然间心中一震。
　　这一声轻鸣，就像是震荡灵魂的声音，充满了肃杀，充满了冷漠！
　　就像是九天之上的神祗，敲响了杀戮的前奏。
　　接着，在同一时间里，仗剑扑上来的所有人，都是感觉自己手中剑发出一声“锵”的剑鸣！
　　所有长剑，在同一时刻，笔直的指向天空！
　　“万剑朝拜！”
　　钱家家主骇然大惊，瞳孔急剧收缩，大吼：“且慢！你是剑中帝君？”
　　楚阳冷冷的笑，负手前行，身边自有剑气千条：“怎么？不行？”
　　钱家家主飞速后退，惊慌的叫道：“帝君大人……这件事情可能有误会！”他额头上已经是汗水涔涔，又急又怕。
　　做梦也想不到，眼前这个根本看不出修为的少年，居然是一位剑中帝君！自己的家族最高的不过是君级三四品，只是很小的小家族，如何能抵挡一位剑中帝君？
　　这一刻，他心中已经迅速的没有了报复的念头。
　　“误会？！”楚阳嘿嘿一笑：“我跟你妈，也有误会！”
　　妈的，在这种时候居然来说误会？楚阳真是差点儿被他气乐了……
　　手掌一伸，一声剑鸣，一柄寒光闪烁的长剑出现在他手中，手起一剑，一道寒光闪过，一颗人头叽里咕噜的落在了地上！
　　血光中，楚阳杀机大炽，再也不留手，冷喝一声，黑衣如云飘动，已经冲向了人群。
　　五大家族的人都是疯狂的冲上来，刀剑齐落。
　　楚阳飞起一脚，身前那个已经无头的尸体被他一脚踹了出去，然后就冲了上去！迎着滚滚人群。
　　在这一刻，他将一柄细而bo而脆的长剑，抡圆了竟然当成大刀来使！举手一剑，就是一颗人头，紧接着一脚，无头尸体踢飞；再一剑，又是一颗人头，又一脚，一具无头尸体又被踢飞！
　　顿时整个大街上如同是突然打翻了一个西瓜摊子，无数的人头滴溜溜的在地上滚来滚去，随着战斗的进行，大家疯狂的闪转腾挪，一颗又一颗的人头就被踢的这边滚来那边滚去，但就算是被踢了出去，也马上会有新的人头掉落下来！
　　楚阳杀机满溢，眼神中却越来越冷静。
　　他的四周全是密密麻麻的敌人，但他闪转腾挪着，灵活之极，一剑又一剑的剁下一颗又一颗的头颅，左冲右突，杀到哪一边，哪一边就是一片惨呼！一片血浪！
　　他并不发什么绝招，只是这么干净利落的剁头！
　　除了剁脑袋，别的地方，他一概不动！
　　我说过，要让你们一个个成为残缺不全的鬼！
　　他一袭黑衣鬼魅一般飘动，一剑又一剑，一剑又一剑。
　　骨碌碌骨碌碌，地上的人头，一颗又一颗，一颗又一颗。
　　地上的鲜血，一滩又一滩，一滩又一滩……
　　什么叫做血流成河？或者……这就是了。
　　这一道黑衣的人影虽然是在被包围之中，但却是无人能进到他的身前三步之内，每个冲上来的人，都是在第一时间里被剁掉了脑袋，踢飞了尸体。
　　这样恐怖的场面，普通人一生之中哪里能够见得着？
　　两边远远的人群，不断的发出惊呼的声音，不少人吓得脸色煞白，浑身簌簌颤抖，但却没有一个人离开，没有一个人闭上眼睛。
　　一个个都是眼睛瞪的大大的，虽然恐惧的快要晕过去，但眼中脸上，却是一片片的快意！
　　杀得好！
　　杀的太过瘾了！
　　这帮恶棍，早就该有人来整治他们！
　　有不少人面对着滚滚血浪遍地尸体跪了下来，一个个泪流满面的祈祷。
　　女儿，你可以瞑目了；已经有恩人为你报了仇！恩人为你雪了耻！你还是我清清白白的女儿……
　　儿子，你可以安心了，那曾经侮辱你的人，打杀你的人，如今遭到了更残酷的打杀！他们，连完整的尸体都没有……就算在地下相见，你也远比他们要光彩的多。
　　老婆，你可以放心了，自从你走后，咱们家里愁云惨雾，女儿才七八岁，你临死前还在担心，莫要让女儿也要被那帮禽兽欺辱，如今，你放心吧，这帮混蛋已经死了……你孤身一人在地下，千万要记住，若是遇到一帮无头鬼，要躲得远远地……他们就是那帮恶人……
　　…………
　　一片惨呼之中，楚阳用剑砍得够了，突然飞身而起，一脚踢在一名大汉脑袋上，劲气所致，一颗脑袋砰的爆裂！
　　身子犹未落地，又是一脚，踢在另一位大汗的脑袋上，砰地一声，又是一个爆裂！
　　连连在空中飞起了九脚，九颗人头，就变成了砸烂了的西瓜！
　　“一帮杂碎！今日本少爷若是让你们留下一个全尸，本少爷从此不再行走江湖！”人头滚滚血浪翻涌一片惨叫中，楚阳冷漠而残酷的声音淡淡的响起。
　　任何人一看就知道，这个黑衣少年，以一己之力对付面前这数百人，竟然是游刃有余！
　　身前压力突然大了起来。
　　几条人影鬼魅般飞出，夹杂在人群中，疯狂进攻。楚阳眼睛一亮，君级高手！到现在，你们终于舍得出来了么？
　　他长剑一展，顿时剑气四溢，硬碰硬的迎上去！
　　对面四五脸上露出狞笑，就算你是剑中帝君，如此硬碰硬，也绝对不是我们五六人合力的对手！
　　这是力气的碰撞，并不是你剑中帝君擅长的剑招交战！
　　楚阳看出来他们眼中的得意，心中一声冷笑，淡淡道：“这不是力气的碰撞！这是你们在找死！”
　　说话间，五六柄长剑迅速的撞击在一起。
　　出乎那几个人的预料，自己的长剑，一接触到那柄寒光闪闪的剑之后，突然之间就好像是变成了豆腐一般！嚓的一声轻响，就变成了两截，一时间心胆巨寒，亡魂皆冒，一股极度的危机袭上心头，大叫一声，就要后退。
　　但，晚了。
　　楚阳哈哈一笑，突然跃起，长剑就突然变成了大刀，急如闪电，连劈五刀！
　　骨碌碌，五颗人头一瞬间整齐的从各自的脖颈上掉落下来，五位君级高手的颈腔中，同时窜出一道浑圆的血柱，直冲上天空十来丈；就像武道绚丽的彩虹！
　　同时惊天而起！
　　楚阳连看也不看，身子急退，左一剑右一剑，连砍下两颗人头，连出两脚，两颗人头被踢的飞了起来，狠狠撞在另两个冲上来的人头上，砰砰两声，四颗人头一起爆裂。
　　而楚阳这边右手剑砍，左手拳打，脚下两只脚旋风一般来回的抡，又已经有十几个人，被他不是砍掉了脑袋，就是打碎了脑袋，或者是踢碎了脑袋！
　　这些坚硬的人头骨，在他的手脚之下，就像是豆腐一般，毫无半点硬度！
　　钱家家主连连后退，脸上已经毫无血色。
　　看着身前不远的一颗头颅，脸色煞白。这是李家家主的人头，就在刚才，从数丈外不知道被人踢了多少脚，才滚到了他的脚下。
　　他现在心中已经满是恐惧。
　　做梦也想不到，儿子招惹来的，竟然是如此巨大的一个麻烦。
　　看到了对方的血腥手段，他知道，对方口中所说的灭族，绝对不是说说而已！对方做的出来！
　　因为，对方杀人杀的甚至……很快乐！
　　心情大好！
　　五大家族在这里聚集了足足三百人，现在，已经不足一百。
　　数十丈的长街，已经全是鲜血铺满。地面上，甚至很少有地方能够看出来原本的颜色！浓郁的血腥气，冲霄而起，盘旋在上空，久久不散。
　　钱家主两眼惶恐的四处看着，希望能够找到一根救命稻草。
　　若是在这么下去，自己绝对完了。
　　突然眼前一亮。
　　他终于看到了希望。
　　那就是，正在远远的看着这一场杀戮的那一大一小两个女子。此刻正押解着几位纨绔，站在远方。
　　几位公子哥儿此刻已经是吓得前后失禁了。看着鲜血一滩一滩的抛洒出来，人头一个一个滴溜溜的在地上滚来滚去，都是心中恐惧的不能自已。
　　苍天呐，这般大祸，是我们惹出来的吗？不就是玩几个女人么？居然会惹出这么大的祸……
　　这边，钱家主却是大喜过望，那两个女人，一看就知道没有修为在身；而这个杀神此刻正在忙着杀人，居然没有注意到自己！
　　太好了！
　　天赐良机啊！
　　只要将那连个女人掌握在手里，主动就到了手里！
　　他飞起身来，闪电一般狂冲了过去，眼中带着深切的兴奋！
　　他不敢面对楚阳这一位剑中帝君，却正面对上了紫邪情这位更加恐怖一万倍的人！
　　而他现在，见到楚阳居然似乎没有发现自己，更加大喜，一张嘴裂开，几乎发自心底的笑了起来。
　　无力吐槽了，头痛欲裂。（未完待续）

第二百二十章 痛快！真是痛快！
　　楚阳分明用眼角的余光注意到了这位钱家家主的行动，但却嘴角露出一丝冷笑，根本不管，也不加以阻拦。
　　混账东西，你马上就会知道你错的多么离谱。
　　本少爷充其量也只是一个刽子手，而你找的那个，却绝对是一个远古的魔王！去吧去吧，去碰个头破血流吧。
　　钱家主身如电闪，快如飘风，顺顺利利的就来到了紫邪情面前。说句实在话，这样的顺利，是他绝对没有想到的。
　　真是天助我也。
　　他的脸上露出一丝狞笑，心中已经在想着，只要这两个女人到手，那小子受我胁迫，我该如何如何如何……
　　正要下手，却见那两个女人，一大一小都对自己亲切的笑着。
　　小的那个一双眼睛弯成了可爱的月牙儿，都眯了起来；甚至嘴边的小兔子牙也露出来一点点。
　　大的那个看着自己温柔地笑着，就像是一只看到了鸡的狐狸。
　　钱家主有些懵。
　　我是来抓你们的，你们笑什么？莫非这一大一小两个女人是两个白痴不成？
　　但下一刻他就不再考虑这个问题，大喝一声：“两个贱婢！……”
　　他本来想说：“给我滚了过来！”
　　但话到嘴边，只觉得头脑猛地一晕，不知怎地居然变成了这样的一句话：“两个贱婢！……你们在笑什么啊啊啊……嗯哼……咩咩？”
　　暗中的几位执法者早在注意，此刻见情况不妙，立即就要跳出来保护这两个女子。药师特使的家眷在这里在自己眼皮子底下出了意外，那自己这帮人可就真的不用混了……看这位特使大人，杀人杀的多么的熟手啊……
　　但大家刚要出手，就听到了这样的一句话，顿时本来已经跃起来的身体一口气顿时泄了，狼狈不堪的摔下地来，直摔的浑身疼痛还是瞪大了眼睛，不可置信。
　　看着钱家主凶神恶煞的冲上前去，然后张口就是大骂了一句！但接着就一下子温柔起来，甚至做出来一幅摇头尾巴晃的样子，用最最最肉麻的口气，说出来了后一句话：你们在笑什么啊啊啊嗯哼咩咩？
　　几位执法者只觉得天雷阵阵的照着自己头皮轰了下来！
　　一时间浑身寒毛直竖，毛骨悚然。
　　尤其说这句话的还是个老头子……那就更加的匪夷所思了。
　　相比较于执法者们的震惊，钱家主更加震惊到了几乎崩溃的地步！他心中分明想的是那个，嘴里却清晰的说出来了这个！
　　他清清楚楚的听见自己嘴里冒出来这一句话，顿时就愣了，一把就捂住了自己的嘴，惊恐的停了下来。
　　这是咋回事？
　　楚乐儿有趣的看着钱家主，就像是看着一个耍猴戏的。
　　紫邪情淡淡的笑着，看着他。目光却是冷冽如冰，寒凛如刀！对这从上到下无耻的一家子，紫邪情作为女人，比楚阳更加的痛恨得多！
　　只有女人才能明白女人的苦，也只有女人才能体会这些人做下的暴行，是如何的可恶，如何的不可原谅！
　　“这是怎么回事？”钱家主惊恐地看了看自己。
　　话一出口，突然觉得自己的声音又正常了。
　　难道刚才是中了邪？
　　他惊魂未定的想了想，觉得眼下当务之急还是抓住这两个女子，至于中邪不中邪的……事情之后再说。
　　于是飞身再起！
　　但是，他姿势潇洒的跳了起来，本是往前冲的身子却是在半空中突然间来了一个鲤鱼打挺！
　　这一下可不得了了。
　　他的下半身在往前冲，他的上半身却不听使唤的鲤鱼打挺往后翻，咔嚓的一声清脆的响，钱家主直挺挺的摔在了地上，呲牙咧嘴。
　　腰已经扭了。
　　这事儿说出去，绝对是一个大笑话。扭了腰这等事，就算是武宗，也不会出现这种事，而钱家主堂堂一位武君，居然自己把自己的腰扭了！
　　附近的几位执法者已经看呆了。
　　一个个伸着脖子瞪着眼睛，如同打怔了的鸡。
　　今天可真是见识了……
　　随即，发生了更加惊人的事情。
　　只见钱家主突然从地上跳了起来，大骂一声：“我真是个王八蛋啊！”
　　一位执法者咕嘟一声就吞了一口唾沫，两眼发直：“我操！这位钱家主莫非是疯了？”众位执法者一起点头。
　　只见钱家主一把鼻涕一把泪，脸上带着恐惧到了极点、不可思议到了极点的表情，抬起手来，一巴掌又一巴掌狠狠的打自己的耳光子，一边打一边骂：“我真是个王八蛋啊！我祖祖辈辈都是绿帽子戴出来的啊！我直接就不是人啊，你们知道吗？我是个畜生啊！我爹我儿子我祖宗都是畜生啊！我不仅是个畜生，我还是个杂种啊！而且是杂了好几杂的杂种啊！我每年去祖坟祭奠，别人用的是酒，我家用的是尿啊！我上八辈子祖宗男的都是太监啊，我十六辈子祖宗女的都是妓女啊……我他妈的我们家族太杂种了啊……”
　　噗噗……
　　几位执法者整齐的倒在了地上，一个个浑身颤抖起来。
　　见过会骂人的，但却绝对没见过骂人骂的这么狠的，更没见过骂自己骂的这么狠的，而且是连祖祖辈辈都骂了进去……
　　这位钱家主，也实在是人才了……
　　钱家主修为深hou，声音那是何等的巨大啊？简直是振聋发聩！远近皆闻！
　　四周所有听到的人，都愣了起来。
　　就这么一声一声的骂着，一边狠狠的打着自己；打着打着歪歪扭扭的一边打一边骂走到儿子身边，干净利落的就将自己儿子的脖子扭了下来，用力撕了撕，将儿子脑袋拧下来！
　　接着就将自己儿子的脑袋抛了起来，非常潇洒的一个飞腿，一脚将自己儿子的脑袋踢上了半天空！
　　嗖的一声，钱公子的脑袋就火箭一般冲上去。
　　钱家主一个箭步跃起，在半空中一记鞭腿，动作潇洒利落！
　　嗖……
　　儿子的脑袋飞得无影无踪。
　　随即钱家主就落下地来，拍着胸脯手舞足蹈的大吼大叫：“痛快！实在是痛快！将这等杂种断子绝孙，简直是痛快的无与伦比！哈哈哈哈……”
　　然后就委顿在地上，大哭起来：“儿啊……为父是中了邪啊……”
　　居然又清醒了。
　　清醒了不过片刻，就开始揪住自己的头发，咬牙切齿的大骂：“你这个杂种！”
　　噗地一声，将自己的一头头发硬生生的薅了下来！兀自跳脚怒骂不休，将自己的眼珠子扣下来，狠狠扔进嘴里大嚼，接着就是左手，势大力沉的一拳打在自己丹田，与此同时，右手一记龙抓手，功力深hou的抓进了自己的裤裆！
　　大吼一声：“断子绝孙吧！杂种！”
　　一声惨叫，钱家主倒在了地上，一个劲的抽搐，痉挛……
　　悲痛的无以复加：“我看不见了……我看不见了……我我……这到底是怎么回事啊！”
　　在做这些事情的时候，每一件事情，他都是心里清清楚楚的知道自己在做什么。
　　但却就是控制不住自己的手脚，控制不住自己的嘴。
　　亲手将自己儿子杀了。
　　亲手抓瞎了自己，阉了自己，然后又废了自己修为……
　　整个过程，神志清醒……
　　这种恐惧，简直是集天下于大成！而且，自始至终，他都不明白这是怎么回事！
　　路边，一个中年人看的热血沸腾！忍不住大呼一声：“痛快！实在是痛快！将这等杂种断子绝孙，简直是痛快的无与伦比！哈哈哈哈……”
　　这句话，与钱家主刚才说的一样，但其中意味，却是大不相同。
　　说着，突然间从地上捡起一把刀，不顾生死的冲了过来，一刀就将钱家主的脑袋砍了下来，状若疯狂的仰天大叫：“我报仇了！我报仇了！呜呜呜……我报仇了！夫人，女儿！我报仇了你们看到了么？你们看到了么？”
　　他放声大哭，像个孩子；哭了一会，突然提起刀，用尽了力气，在钱家主和他儿子身上乱砍乱剁，直到没有了半点力气，才停了手，对着楚阳正在厮杀的背影噗通跪下，连连磕头，只将自己前额磕的血肉模糊！
　　“恩人，谢谢你！谢谢你！可惜小人今生不能报答了！来生必报答恩人！”
　　他也不管楚阳看得见看不见，就这么疯狂磕头。
　　然后站起来，一刀捅进了自己心窝里，大叫一声：“夫人，你带着女儿慢走一步，我来向你们报告好消息了！我报仇了！我报仇了哈哈哈……”
　　终于倒在血泊中，无声无息。
　　四周静静的，所有人都看着这一幕，眼中都有深深的同情，和对这几个家族浓浓的恨意。
　　这个中年人两个女儿，都是出落得如花似玉，却都毁在钱家主儿子手里，因为反抗暴行，被奸污之后又卖进了妓院，而且不准赎身，妓院也不准收费，等于免费妓女，不堪蹂躏，自杀身亡。
　　妻子悲愤交加，不顾身份悬殊，去找公道，第二日被发现浑身**的被吊在大树上，已经没了呼吸。
　　这中年人世代经商，本来家境富足，颇为小康的日子，就突然间倾家荡产，家破人亡！
　　此刻，看到钱家终于遭了报应，简直是痛快的一颗心都要爆炸了！
　　他心如死灰，生无可恋，活着只是为了报仇，就是为了看到公道。如今心愿已了，一刀插进自己心脏，脸上竟然带着由衷的满足笑意。
　　…………
　　被超了，但我们还有时间！！！(未完待续)

第二百二十一章 善恶不是不报！
　　战斗中的楚阳一声长啸；以他的神识，岂能看不到？虽然不明白这个中年人身上有什么故事，但却知道一定是极为惨痛！
　　要不然，他不会在这种时候还要自杀！
　　一时间心中不知道什么感觉，大叫一声，长剑如风，砍瓜切菜一般狠狠杀去！
　　楚阳长剑如疯魔一般劈出去，仅剩的不到五十人，只见人头滚滚而落，被他在一个呼吸之间居然全部杀光！有十几个人惊慌逃走，但在楚阳神识监控之下，又能逃得了那里去？
　　一剑一个全部杀死，一脚一个人头踢了回来！
　　一颗颗的人头，堆成了一推。
　　他一个飞身来到那中年人身前，一看，不由长叹一声。
　　他的脸上没有半点痛苦，只有无尽的欢欣，放心和开心。甚至，还带着渴望！
　　楚阳静静的站了好久。
　　在远远的议论纷纷的人群声音里，楚阳捕捉到了这个中年人的一生：世代经商，家境富足，妻子贤惠，女儿美貌。
　　就是这样的一个人人羡慕的家庭，如今到了这种地步。
　　这样的一个老实的中年人，甚至没有半点修为，平生也就只拿刀杀过一只**？但如今，他却能够悍然抓起大刀，砍下人头！
　　匹夫一怒，也能杀人！但这样的怒，这样的杀人，其中需要多少仇恨的累积！多少委屈无法发泄，才能在这样的一个节骨眼突然爆发？
　　想要做出这等事，先要承受多少？
　　那些他本可以不承受的！
　　我可以做到让这样的人不再承受么？
　　在这一片血腥里，楚阳静静地站着；但却觉得，心中越来越是愤怒，压抑。
　　就今天刚才一会儿工夫，这样的恶徒，自己已经杀了三四百人！
　　但，上三天多大？这样的人还有多少？自己能杀的完么？
　　这只是几个小家族，就已经这样子。
　　大家族又如何？
　　纨绔纨绔，没有家族，没有强大实力，如何能被称为纨绔？
　　纨绔的家族越大，实力越强，他的为祸面积，也就更大。
　　一个村里的地主家，还能霸占好几个；更何况这种大家族。
　　若是这种家族的面积是一个镇，那么纨绔的为祸面积，就是一个镇。更大，为祸面积则更大；这是水涨船高的事情。
　　杀的完么？
　　楚阳看着躺在地上这个心愿得偿的中年人，嘴巴紧紧地闭着，咬牙道：“杀不完也要杀！见一个，我就杀一个！纵然杀孽缠身，化身为魔，也要杀！绝不手软！”
　　他霍然转头，大声道：“各位，现在这些王八蛋，就在这里，各位之中，若是有受过他们欺凌的，可以亲手报仇！无论如何，都可以！放心，绝对没有人敢报复你们！”
　　人群一阵骚动，人人的脸上都有渴望。
　　“当真？……”其中一个人声音有些颤抖地问道。他似乎想要冲出来，似乎又在害怕。
　　“当真！”楚阳用力点头，伸手一指：“这里死掉的这些人，都可以作证！我并不是空口说白话！”
　　这人喜极而泣，突然大叫一声；“报仇啊！杀了这帮杂碎！”疯狂一般冲了出来！
　　这一声好像是吹响了总攻的号角，原本犹豫的人群，潮水一般用了上来，每个人的脸上，都是快意。
　　被拴着的几个纨绔惊恐的叫着，求饶着，但他们求饶的声音立即被淹没。
　　楚阳发现，冲上来的人群之中，最疯狂的竟然是女人！无数的妇女带着恨之入骨的神情，雌狼一样的扑了上来，甚至，将男人们都挤在了一边。
　　他们一个个用牙咬，用手撕，用尖利的指甲划破他们的皮肉，接着就是凶狠的一口咬了上去，凶狠的撕扯。
　　几位公子和他们的随从，几乎在一瞬间就被淹没。
　　远方，还有人在疯狂的叫喊：“报仇了！苍天开眼了！钱家孙家李家赵家那几个天杀的混蛋终于遭报应啦！快来人啊……”
　　“王二牛！王二牛！快去啊快去啊……”
　　“大家快跑！晚了赶不上了……”
　　轰隆隆，两边的街道中，人群疯狂一般的潮水一样冲了进来。有些明知道抢不上的，撒开脚丫子就跑，回家取了银子，接着到商铺去买鞭炮，随即就挑了起来一路噼噼啪啪的放响了鞭炮。
　　烟雾弥漫。
　　越来越多的人去买鞭炮，甚至有人骑着马，快马加鞭去买。
　　一位卖鞭炮的老板干脆将所有鞭炮都放在了门口：“老子今天痛快了！不要钱！尽管放！”
　　广场上刹那间人潮涌动，四面八方都响起了鞭炮。人人都是哭着，笑着，一脸的泪水，一脸的痛快。
　　正中间的几位纨绔，遭受如此围攻，几乎没来得及叫喊几声，就被活活的咬死，一口一口的肉被咬下来，瞬间就是惨不忍睹……
　　善恶不是不报！而是时候未到！时候一到，便是如此！你做了多少恶，此刻就有多么惨！
　　孙成才等人紧赶慢赶的赶来，这里已经是这般场面。
　　“住手！”
　　周亚德大吼一声，但人群根本没人理他，继续在忙活。
　　“特使大人在哪里？”周亚德终于看到一个黑衣执法者站在一边，飞身过去询问。
　　与此同时，也有一个声音问道：“你们是孙家的人？”
　　孙成才抬头一看，只见一个黑衣少年，长剑染血，飞身而起，目光凛冽的看着自己，心中一跳，急忙赔笑道：“是是，敢问阁下是……”
　　黑衣少年凌空飞掠，冷冷道：“我是谁，去问你儿子。”
　　闪电般飞了过来。
　　孙成才来到此地，还想救自己的儿子，但看眼前情况混乱，竟然没找到自己儿子在哪里，心中正在嘀咕，却见对方已经杀来。
　　大吃一惊，急忙后退，大叫道：“特使大人，误会……这是误会……”
　　身后三位老祖宗同时出声：“特使大人，剑下留情……”
　　楚阳冷着脸，哪里还会留什么情，当的一剑，就将孙成才手中长剑砍成两截。劈面砍去！
　　孙成才惊慌失措，大叫道：“特使大人，还请看在第五家族和诸葛家族的面子上……”
　　楚阳冷笑：“天皇老子的面子也不行！”
　　长剑狠狠下落！
　　三位老祖宗同时上前，各出长剑，与楚阳战作一团，楚阳厉声大笑：“杀！”
　　突然长剑一变，化为一道通天彻地的剑芒，带着凛冽的杀气与一种亘古的苍凉，喝道：“红尘本是无情道！”
　　叮叮当当，三位君级八品的孙家老祖宗连连后退，每个人的身子都是剧烈的震颤着，不可置信的看着对方，手中的长剑，竟然已经千疮百孔！
　　眼前光芒耀眼，楚阳连人带剑化作了流星，一往无回的狂冲而来！
　　“斩尽天下不收刀！”
　　惨叫声起，三位老祖宗拼命阻挡，但那里阻挡得住，下一刻，三颗人头整齐的冲上半天空，而楚阳已经转过身，向着孙成才的方向冲过去。
　　孙成才跌跌撞撞，一脸的绝望！
　　他本想今日前来求情的，那知道对方竟然根本不容许自己开口，直接提剑就杀！顿时亡魂皆冒。
　　心中无限委屈：你让我说几句话也行啊……诸葛家族的面子你都不给，那你还给谁的面子？
　　突然心中一亮，拼命的向着周亚德的方向冲过去：“姐夫！姐夫！救我，救我啊……”
　　周亚德见他冲过来，当真是如见蛇蝎。
　　妈妈……都到这种时候了，你还来找我……
　　忙不迭的往后退，大叫：“拦住他！给我拦住他……”
　　孙成才疯狂大叫：“周亚德，你这个混蛋！这么多年来你吃我的喝我的玩我的，到了这时候你就不管了……我们家抢来的财物那一次不是分你一半？抢来的女人凡是漂亮的哪一个不是让你先玩？你你你……你如今居然想撒手不管？”
　　周亚德大怒，又是恐惧又是惊慌又是暴怒；“胡说！胡说！你胡说！我乃是执法者，几曾干过这等事情……你莫要含血喷人！”
　　孙成才凄厉的大笑：“你这个王八蛋，你还说…你自己说，你三十七房小妾，都是哪里来的？都是我们孙家为你抢来的！你他妈的，你的小妾还带更新换代的……以前那一批，玩够了卖进妓院……我们孙家为了你做了这么多伤天害理的事情，如今你居然撒手不管我，你还有没有良心！你的良心都被狗吃了……”
　　周亚德拔出长剑，疯狂冲上来：“住口！你他妈的住口！”
　　一剑劈过来，孙成才不闪不避，哈哈狂笑：“反正我也死定了，就拉你垫背……你奶奶的……”
　　长剑寒光闪过，孙成才的脑袋骨碌碌掉落下来。
　　但却不是周亚德动的手！
　　乃是楚阳。
　　楚阳一身杀气的站在周亚德面前：“你是执法堂主？”
　　周亚德屁滚尿流魂不附体：“大人，我真没干那些事啊……”
　　楚阳冷冷看着他：“我管你干没干！我只告诉你，立刻率领你的手下，将这五个家族给我杀光！有一条狗活着，我要你狗命！”
　　周亚德如释重负：“是，是！我这就去办，多谢大人饶命……”
　　楚阳眼中隐秘的闪过一道狠辣的寒光，一挥手：“速度去办！你的时间并不多，若不能用最快的速度做好这件事，你的脑袋，是在地上还是在脖子上，那就两说了。”
　　周亚德点头如鸡啄米：“是！是！”
　　转过身心急火燎的大吼：“集合！走！杀人去！”
　　(未完待续)

第二百二十二章 错了就要付出代价！
　　鞭炮声淬成了一片，随即，整个北风镇其他地方也响起了鞭炮声。
　　无数的人在哭，无数的人在笑。无数的人，跪下向着楚阳磕头。
　　无数的人飞奔着，去通知那些还没有得到消息的人。慢慢的，整个镇都沸腾了起来。
　　远方，李家的地方燃起了大火，冲起了黑烟，随即，钱家也是大火冲天而起。半晌之后，赵家，郑家，也纷纷大火熊熊。
　　最后，孙家的方向也是黑烟冲霄而起。
　　整个，北风镇，如同世界末日；但群众的情绪却是激烈的，兴奋地，一个个放声欢叫，声嘶力竭，甚至都不知道自己叫的是什么。
　　楚阳带着紫邪情往外走，走到哪里，民众就跟到那里。
　　他们也不说话，只是一个个用狂热的眼神看着楚阳。这种眼神，让楚阳觉得心酸。
　　究竟是受了什么样的欺负，什么样的压迫，才会让这些很平凡很平凡的百姓，在这样的时刻，如此的爆发！
　　才能让这些女人，生生的用自己的牙齿，也要将这些恶少撕烂！
　　楚阳走到哪里，那里就静默的让出来一条路。
　　终于，楚阳停住脚步，转过身来，大声道：“大家不要再跟着我了！我杀这些人，一是他们罪有应得，二来，也是他们先惹到了我的头上。大家不用感激我，都回家去吧！”
　　人群静默着，没人说话。
　　楚阳又说了两遍。
　　人群中，颤颤巍巍的走出一个须眉皆白的老者,走到楚阳面前，深深的弯下腰去，然后挺起身来，诚恳道：“这位公子，不管您为了什么杀了他们,都是我们的恩人。”
　　“我们一直在盼望，盼望着等他们惹到惹不起的人，来将他们惩治！我们只是平凡的人，我们也只有这样的期望……而自己不能、也无力动手。”
　　“如今，公子您杀了他们，不管什么原因
　　总是杀了他们！这是我们共同的心愿。而且公子还除恶务尽，直接摧毁了五大家族……”
　　老人说着，流出泪来他颤抖的伸手擦了擦：“谢谢你！……我我……老朽两个花朵儿一般的孙女……终于可以瞑目了……”
　　说着，再也忍不住激动的情绪，失声痛哭。
　　整个长街上，一片哭声。
　　楚阳长长叹气，只觉得胸口有什么在翻涌，在激荡。他扬起脸来久久的不说话。
　　一开始，紫邪情提出这个办法的时候，他还觉得这样做杀人太多，而且罪责过重。而且，以自己的修为，杀一些小，也有些不屑下手。
　　但却忘记了，他眼中的小，会对普通人造成多大的危害。他可以不在乎但普通的人被欺负了，却是无处伸冤，
　　这一刻，他认可了紫邪情的话：该杀就要杀！除恶务尽！
　　除恶务尽啊！
　　又过了好大一会，急促马蹄声响起，周亚德浑身鲜血的回来了。他足足的去了两个半时辰；调动了当地所有的执法者。
　　将五大家族连根拔了起来。
　　但他在往回走的时候,心中还是忐忑。
　　他知道自己必将被惩罚；但自己逃是逃不了的，对方拥有总执法的令牌，只要一声令下，整个天下的执法者就将追杀自己！
　　他必须回来。而且他也认为,自己为他杀了这么多人，也算是将功折罪了。
　　这一刻,周亚德也的确是在心里发了誓：以后，再也不做恶人了！再也不做恶了！这一次若是能逃得性命，自己绝对洗心革面，从新做人！
　　“特使大人！周亚德完成任务，特来回禀！”周亚德笔直地站在楚阳面前。”
　　四周的人群，纷纷向他看过来，眼中满是鄙夷，满是憎恨！周亚德直觉得如同芒刺在背，浑身的肌肉也在慢慢的有些痉孪的趋势。
　　楚阳淡淡的看着他，道：“听说，你是孙家的连襟？那两个家伙的姨夫？听说，他们做的很多事情，你都有份？”
　　周亚德扑通跪了下来：“小人该死！但……小人以后不敢丫！”
　　他拔出刀来，一刀砍下来自己的三根手指头，举手立誓：“我周亚德在此对天发誓，以九劫剑的名义许下誓言，今后洗心革面，从新做人！若有违背，天雷轰顶而死！！”
　　九劫剑立誓，乃是九重天最重的誓言！
　　楚阳扬起了头，看着天空中悠悠飘过的白云，怅然道：“做了坏事，害了人命，只需要发个誓，砍几根手指头……从新做人，呵呵，你害死的那些人，可是再也没有从新做人的机会啦……”
　　周亚德大汗淋漓。
　　只听楚阳问道：“你这些年，迫害的良家少女，有多少？杀过的无辜的人，有多少？”
　　周亚德汗水把眼睛都糊住了，他呐呐的不敢说，良久，才道：“女人……有五六百……杀过的人……有……有一千七八百人……”
　　楚阳淡淡的看着他：“你说悔改，我心，我能看出来你的眼睛里，的确在忏悔，你的心里，也的确是想做好人了……可是，你想活下去，被你摧残的这五六百个女人，被你无辜杀害的这一千七八百人，他们同意吗？”
　　周亚德颓然跪在地上，一声不敢吭。
　　楚阳的声音慢慢的大起来：“做了一辈子恶人，如今，你一句悔悟了，就想没事了？那么，整个九重天所有人都去作恶吧！做过了之后，只要能真心的说一句：我错了……那岂不是不再需要执法者？”
　　周亚德连连磕头，痛哭流涕。
　　“错了，就要付出代价！”楚阳冷酷地看着他：“你自己了断，还是我动手？”
　　周亚德万念俱灰，站了起来，低声道：“属下自己了断！”他仰天大笑：“做错了事情，说一句后悔就想完事，哪有这么便宜的事情！”
　　他突然转身伸手，一个个的点过去：“你你你你……你你……”一连串的点出来三四十人，哈哈笑道：“既然特使大人让我动手，你们这些人一直跟着我，也做尽了坏事，如今，就陪我一起走吧！”
　　突然拔剑冲了上去。
　　楚阳的目光看向另外一个人。
　　他看的，正是先前为他带路的诸葛家族武士，陶仁。
　　陶仁慢慢的，不着痕迹的点点头。告诉楚阳，周亚德并没有杀错人，也没有借用这个机会拉垫背的。
　　楚阳微笑了一下。
　　周亚德已经砍瓜切菜一般杀光了这些人，浑身鲜血，怆然道：“做错了事，若是说一句对不起就能完事，那还需要执法者做什么？”
　　他大笑一声，突然举剑，狠狠一剑，就背自己的脑袋砍了下来！
　　楚阳目光冷静，毫不动容。
　　你以前做了太多的恶事，迫害了那么多的人，就算是明知道你真心悔过，就算明知道你以后会成为圣人！我一样会杀！
　　因为有数千冤魂，他们不能瞑目！
　　看着冲天而起的火光，楚阳吩咐道：“执法堂副堂主是哪位？”
　　一位魁梧的大汉往前一步，表情有些怪异：“刚才已经被周堂主杀了……”
　　楚阳哦了一声，道：“那么，就有你来负责，将这几个家族的财物，都分给百姓们。被抢去的东西，物归原主！”
　　那大汉大声答应：“是，使者大人！”
　　楚阳淡淡道：“你知道该怎么做吧？等万药大典结束了，我还要从这里走的。”
　　魁梧大汉一个立正：“属下知道！断然不会违背使者大人的吩咐！”
　　他顿了顿，道：“不过大人也要小心，这孙家，乃是第五家族的姻亲，若是第五轻云知道，恐怕会找大人的麻烦……”
　　楚阳淡淡笑道：“第五轻云……现在在诸葛家族是什么职务？”
　　“是诸葛家族的执事，权力也挺大的。”这位魁梧大汉说道：“诸葛家族的外门事务，第五轻云负责一大部分。”
　　“哦？那么，第五轻柔呢？”楚阳挑了挑眉毛。”
　　“轻柔大人……第五轻柔大人乃是第五家最重要的人物，就算是在诸葛家族之中，也是属于核心智囊！”魁梧大汉脸上居然露出来一股肃然之色：“若是第五轻柔大人插手……大人您的麻烦可就真的大了……”
　　楚阳呵呵一笑，道：“无妨。”
　　心道，若是第五轻柔插手，我的麻烦真的会大了么？想到这里，心中真的有些拿不准。不知道若是在上三天遇见第五轻柔，大家到底是敌是友？
　　第二日清晨，楚阳启程离开北风镇的时候，发现大街上早已经挤满了人。
　　一路看着楚阳离去。
　　有几位画师，在迅速地挥毫作画，画出楚阳的相貌；然后分发给众人。大家一个个珍重之极的接过画，就像接过来价值连城的珍宝！
　　回去之后，就椿糊上墙，早晚三炷香，为恩人竖起长生牌位，日夜祈祷恩人长命千岁！
　　楚阳走出去了好远，回头看去，之间还有不少人长跪不起！
　　呜咽之声，响成一片。
　　“有时候感觉很奇怪，我并没有感觉到自己做了什么。”楚阳有些喟然的说道。”
　　紫邪情淡淡的道：“正因为你并没有觉得自己做了什么，所以这些人才会记住了你！才会感激你。若是你一开始抱着施恩图报的想法，现在你绝对不会得到如此待遇。”
　　紫邪情有些怅然的说道：“其实……这世界上，大部分人，只是想要安稳的过日子而已。”
　　楚阳长长出了一口气。
　　三人一路前行，走出百十里的时候，沿途诸葛家族的护送武士已经换了两拨。
　　便在这时，后面尘烟大起，一队人马从后面赶上来，当先一人大呼道：“前面的，可是纨绔克星，色鬼杀手？”

第二百二十三章 凌寒舞
　　楚阳一头黑线。
　　哥哥什么时候多了这么一个外号？
　　纨绔克星还好听些，后面的色鬼杀手却是怎么一回事？我到底是色鬼啊”还是色鬼的杀手？
　　站住一看，只见后面白衣如雪，居然似乎是扑面而来了一阵冷冽的寒气。
　　百十个人无声无息的走来，白衣如雪，长剑如银。
　　楚阳瞳孔一缩。
　　这些人不用说话，只是这么一看，就顿时感觉到身上那一股凌然的寒气！而且，每一个，都是高手！
　　最低的，都是君级高手！
　　圣级高手不在少数。
　　而队伍正中间走着的几个人，看起来年轻，却是每走一步，都像是整个苍天大地都跟着他们一起移动一般！
　　这是融身为太虚的境界！
　　至尊！
　　而当先的两个人，一男一女，男的英俊挺拔，女的冰雪美丽。
　　男人的脸上，似乎带着莫名的忧愁，而女人的脸上，也似乎是永远不会笑一般，只是一看，就带着拒人于千里之外的意味。
　　而这女子，楚阳竟然是认识的。
　　凌家！
　　凌寒雪！
　　看来，这些人，是九重天九大主宰世家之一的凌家的人。
　　紫邪情也在看着这几个人，看着那当先而行的男子，赞叹的传音道：“这个男子，应该是不到五十岁，没想到，居然已经是圣级七品修为！虽然有强行借助药物提升的痕迹，不过，以这般年岁，能有这般修为，却也是非常的难能可贵！可说是一位盖世奇才！”
　　楚阳一怔：“有这么高？”
　　“我绝不会看错。”紫邪情淡淡道：“这个女子，也只有二十**岁！却已经是圣级一品！资质根骨，与那男的相比，毫不逊色。不过很可惜她练的，竟然是封心绝情！这种功夫，修炼起来比任何功夫进境都要快，但一旦动情，就是万劫不复！如此年华，貌美如花的女子，怎么练了这等功夫？”
　　楚阳心中一震。
　　记得当初在亡命湖的时候，凌寒雪那种淡淡然，对什么都不放在心上的姿态还有，曾经有那么一刻眼中也曾经有过极致的伤痛。
　　“若不是心如死灰，谁会封心绝情？”楚阳感叹的道。
　　紫邪情喃喃道：“说的不错，若不是心如死灰，再也没有希望，谁会封心绝情？”说着，不由问自己：我算是封心绝情了么？
　　说话间那些人已经来到了近前。
　　当先哪个风神如玉的中年人笑道：“这位，想必就是一路杀戮替天行道的楚公子？”
　　一侧的凌寒雪冰寒的目光射在楚阳脸上，稍稍有些惊异的说道：“是你！”
　　她在中三天亡命湖，曾经见过楚阳。没想到在这里又见到了。
　　“我正是姓楚。”楚阳微笑答应：“凌姑娘我们又见面了。”
　　凌寒雪淡淡道：“我记得，你叫楚阳。你不是在中三天么？怎么到了上三天？那一天大战之后，九重天就封闭了……你如何上来的？”
　　她声音里虽然是在询问，但给人的感觉，却是依然冷若冰霜不近人情。
　　楚阳虽然知道她的脾气，但依然心里有些不痛快，道：“凌姑娘想必是记错了那次大战之后，半月以上上三天才封闭的。”
　　凌寒雪哦了一声，道；“那么你想必是在这半个月内进入的，我有些想当然了。”
　　她这句话依然是冷冰冰的，但却是在道歉。
　　他旁边的那白衣中年人苦笑一声：“楚公子莫要见怪，我这个侄女儿就是这样子，哎，就算是对着他爹和我说话，也是这样冷冰冰的，我们都无可奈何。”
　　凌寒雪有些微怒：“二叔！”
　　楚阳算是看明白了，这位凌大小姐，就算是发怒的时候，居然也是冷冰冰的，而且现在说话的对象，居然还是他的二叔！
　　看来真的是天性使然……
　　突然心中一动，想起来当时萧七与夜无波战斗的时候说过的一段话。
　　当时萧七说道：“难道我说的错了不成？你妹妹夜初晨，本是与当时你们夜家的附庸家族孟氏家族大公子孟歌吟情投意合，你们却为了与凌家联盟，强行拆散两人！想要你妹妹嫁给凌氏家族二公子凌寒舞……”
　　二公子！
　　二叔！
　　那时候的二公子，岂不就是现在的上一辈了？
　　楚阳心念电闪，清晰的记起来，当时萧七还说道：夜初晨宁死不从，孟歌吟情深一往，凌寒舞不失为男人，主动退出！
　　难道这个男人，就是凌寒舞？
　　楚阳试探着问道：“前辈无须客气，晚辈正是楚阳，敢问前辈如何称呼？”
　　白衣中年人淡淡笑着，他虽然在笑，但眉宇之间的一缕轻愁却是始终挥不去一般。他从容的道：“我叫凌寒舞，是雪儿的二叔。
　　楚阳终于证实了自己心中所猜。
　　真的是这个人！
　　不由心中一震：这个人，就是师父的情敌啊；就是因为这个人的缘故，师父举家被杀，自己一个人流落下三天。
　　但，这件事，这个凌寒舞也是无辜的，因为他完全不知情夜家的打算，而曰在最后也主动退出，成全罂蜀然和夜初晨，可算得上是大丈夫。姚炸
　　楚阳心中顿时有些复杂。
　　笑道：“原来是凌二爷。”说着突然一怔，道：“哦……有些不对……”
　　凌寒舞呵呵一笑：“我这个侄女这个名字，是她师父给改了，于是变得怪异了，听起来，似乎与我们一个辈分一般，不过…女儿家么，也无伤大雅。其实我这侄女原本的名字，叫做凌玉若，也没按辈分取名字，哈哈……”
　　楚阳释然道：“原来如此。”
　　凌寒雪冷冷道：“二叔，您与人谈话，最好不要把我带上。”
　　凌寒舞不以为忤呵呵一笑：“小雪乖，二叔这不只是说说么……”
　　凌寒雪皱皱眉，走到了一边。
　　凌寒舞哈哈大笑，道：“楚公子也是前去参加万药大典的么？我们不妨一路同行。”
　　楚阳道：“如此，真的多谢了。我们人少，这一路上麻烦事儿当真不少。”
　　凌寒舞笑道：“不过，你这一路，可也是杀的大快人心！你知道么，自从你杀到第九个纨绔公子开始我就吩咐注意你的动静，之后你每杀一个，就有飞鹰传书给我。”
　　说着，从怀中取出一把纸条，沾着唾沫数了数，哈哈大笑：“好家伙！你这一路上，足足杀了七十多个！而且还不包括昨天杀的这五六个！”
　　楚阳微笑道：“剑在手，便当诛尽天下恶人！”
　　“好！”凌寒舞大喝一声喃喃的将这一句话，又重复了两遍：“剑在手，便当诛尽天下恶人！剑在手便当诛尽天下恶人！”
　　突然大喝一声：“拿酒来！只为了这一句话，我便要为你痛饮三杯！你我素不相识，但你有这句话，你能说出这句话，我就喜欢！我就顺眼！”
　　队伍本已停下一个白衣人捧着酒囊，拿着两个酒碗，放在托盘里端了过来。
　　“我亲自来！”凌寒舞制止了那人的倒酒，亲手捧起酒囊哗啦啦倒了两杯烈酒，端起其中一碗：“楚阳！来，干了这杯酒！”
　　楚阳发自心底的微笑了起来：“好！”
　　也不矫情，端起大碗，一饮而尽！
　　凌寒舞眼睛灼灼的看着他，大笑一声：“好！爽快！再来！”
　　两人端着酒碗，连干三碗！
　　对望一眼，同时大笑：“痛快！”
　　凌寒舞道：“你杀这些人，杀得好！杀的更是手段妙！！我喜欢！”
　　楚阳苦笑，摸着鼻子，看了看紫邪情。心道，原来这家伙，对这种手段居然如此推崇。
　　“你们这一代，还有一个这样的人，只要是见到了欺男霸女的人，那就必然是杀之而后快，那个人，也是年轻一辈我最欣赏的一个人，就是护花公子叶梦色。”凌寒舞说道。
　　楚阳哦了一声，心道，这一点我倒是完全可以猜得出来。
　　凌寒舞端着酒碗，带着一点回忆的神色，以一种不堪回首的口气，唷然说道：“在我年轻的时候，也曾与你们一般，单人独剑，闯荡江湖，专杀恶少！连续十年，我杀了整整一千三百个！一千三百个个欺男霸女的纨绔！不包括他们的手下……”
　　楚阳心中算了算，道：“那你最少杀了一万人！一万恶徒！”
　　凌寒舞摇摇头：“不对，有很多家族，都被我连根诛灭；那十年，最少杀了三万人。那时候，我只要听说了，就主动找上门去杀，稍有不从，就全家杀了！”
　　他苦笑一声：“那十年，我被称作‘冷血屠夫，；有时候一天来回奔波一千里，连屠三家！直到最后家族派人出来将我捉回去，我才没有继续杀下去。”
　　楚阳哈哈一笑，试探道：“那时候前辈可是受了什么刺ji？”
　　凌寒舞眼睛一瞪，似乎要发怒，随即就苦涩的笑了起来：“我凌寒舞受的刺ji，天下皆知！你又何必试探？不错，当时我便是为了夜家小姐，夜初晨！”
　　楚阳心中重重只跳。
　　说完了那句话，凌寒舞就怔怔的出神，脸上的神色，怀念中带着惘然和苦涩，摇摇头，道：“情深一往，又有何用？天下人嘲笑，也有何用？女人的心不在你身上，纵然你权势再大，也抢不来！所以，强迫女人的人，最是该杀！连祖宗一起杀才叫痛快！让他们自己看着自己断子绝孙的后悔，才叫真正惩治！才叫大快人心！”
　　（未完待续）

第二百二十四章 把风的人
　　对于这句话，楚阳大为赞叹，道：“不错！纨绔们作恶，自己能有什么本事？不过是他们的家族为其撑腰而已。没有了家族势力，这些人会活的比狗还不如！每个纨绔的好色，起初也只是好色而已，但因为家族一次次的纵容，下人们一个个的拍马屁……慢慢的就是理所应当。若是说恶人的身后居然站着一群深明大义的长辈，谁这么说，我便啐他一脸的唾沫！”
　　凌寒舞击节赞叹：“说的太好了！所以要杀纨绔，就要连窝端！从根子上除掉！谁是纨绔的保护伞，就杀谁！”
　　楚阳哈哈大笑，觉得这几句话简直是说得痛快淋漓，道：“不过，前辈那十年，是为什么呢？”
　　凌寒舞嘿嘿一笑，带着浓浓的自嘲之意，道：“你也不是外人，我就说给你听听也无妨。”
　　两人随着队伍往前走，凌寒舞命令分出来一匹白马给了楚阳，两人并骑，一路交谈。
　　另一边，紫邪情与凌寒雪也在交谈。
　　紫邪情和楚乐儿两人，则是与凌寒雪在一起，。
　　不得不说，紫邪情乃是冷若冰霜，高不可攀；凌寒雪更加直接就是一座冰山。两个人走在一起，招惹了太多的眼球，却也‘冻’伤了不少人。
　　忒冷了。
　　这两个人的交谈，更加是冷淡的吓人。不管是表情，眼神，脸色，都是冰冻三尺。内容虽然是平常，口气冰冷的能将人冻僵了。
　　“姑娘贵姓？”凌寒雪冷冷的道。
　　“紫。”紫邪情淡淡的道。
　　“嗯，一路辛苦？”凌寒雪。
　　“还可。”紫邪情。
　　“恶少不少？你动手了？”凌寒雪。
　　“你说呢？”紫邪情冷淡反问。
　　“我看不出你的修为。”凌寒雪。
　　“一般。”紫邪情。
　　这两个人问话的冰冰冷冷，答话的冷冷淡淡；却是乐此不疲。似乎是找到了对手，又似乎是互相较上了劲一般：看谁先能将谁的冷漠驱除！
　　于是乎两人就这么一路交谈。
　　很少见到两位冰山美女谈话的人本来很好奇的凑近了，想要听听，结果听到之后，纷纷打个寒颤，避之不及。
　　这样冷淡的话，让听到的人为之浑身发凉，感觉到了隆冬腊月的彻骨冰寒。干脆躲了开去；就算是一路上充当保护神的四位至尊高手，也不着痕迹的离得远了一些。
　　两个女变态！
　　众人心中暗骂。
　　而在队伍最前面的两个人，此刻却是滔滔不绝。两个人有太多的共同话题。
　　“我为何不是外人？”楚阳有些诧异。貌似咱俩今天只是第一次见面吧？怎么就不是外人了？
　　凌寒舞淡淡的笑着，道；“孟歌吟回到上三天之后，第一件事，就是来找的我。”
　　楚阳精神一震：“我师父？他老人家现在在哪里？”
　　“哼！”凌寒舞狠狠道：“小兔崽子！你师父若是不跟我说，有你这么个徒弟，你以为萍水相逢，我就请你喝酒？我凌寒舞的酒，是这么容易喝的么？”
　　楚阳大汗，苦笑道：“是晚辈冒昧了；晚辈以为咱俩一见钟情。”
　　“一见钟情？！”凌寒舞几乎从马上掉了下来，一双眼睛瞪得牛眼一般：“你小子真跟你师父说的一样，表面上看起来憨厚老实的，其实内心里鬼精鬼精的，让人哭笑不得！不……你师傅也说错了，你小子表面上也不憨厚老实！”
　　楚阳哭笑不得：“可是见过的人都说我忠厚老实，纯洁无暇，一脸的敦厚，天庭饱满地阁方圆，十足的福相……”
　　“打住！”凌寒舞浑身冷汗直冒：“我该不会是认错人了吧？你到底是楚阳还是谈昙？”
　　楚阳终于确定，凌寒舞真的见过自己的师父孟超然，要不然，不会知道的这么清楚。知道自己是孟超然的弟子，根本毫不为难，但连谈昙也知道，那可就是真的错不了了。
　　“我师父现在在哪里？”楚阳急切地问道。
　　“被我宰了！”凌寒舞翻了翻白眼。
　　楚阳脸色沉了下去。
　　“还真当真？”凌寒舞哼哼一声：“信不信我替你师傅打你屁股？”
　　楚阳淡淡的道：“我不喜欢开玩笑，尤其是开我师父的玩笑。”
　　两人四言相对，都是不眨一眨。
　　凌寒舞终于叹了口气：“好吧，算我怕你们师徒，不拿你师父开玩笑就是！”看到楚阳如今的坚决，他就像看到了孟歌吟站在自己面前，一如当年的倔强，一如当年的不屈。
　　楚阳展颜一笑，道：“每个人的一生之中，总有几个不能被侵犯，不能被嘲讽，誓死也要维护的人！而这些人，通常被称做这个人的底线，俗话说，龙有逆鳞，触之则怒，便是这个道理。”
　　“底线的人……”凌寒舞轻声道：“你们心中都有这样的人……那你最不能被侮辱的是谁？”
　　楚阳傲然道：“我师父，我父母，我兄弟，我女人！”
　　他淡淡一笑，眼中露出锋锐的坚决；“谁敢触犯，必死无疑！”
　　“真多……”凌寒舞苦笑一声：“我心中不能被触犯的人除了家人之外，就只有一个！但那个人，还是不属于我的……我在提到她的时候，只能用她来形容，不能用……我的，这两个字！”
　　楚阳默然。知道他说的就是夜初晨，但对此，楚阳不想接上任何话。因为那是自己师父心爱的人！
　　楚阳心中有些好奇。那个夜初晨……究竟是怎样的一个女人？竟然让这样的两个男人为她发疯发狂。
　　孟超然淡然自若，就算九重天塌陷，也未必能让他动容。
　　而凌寒舞身为九大主宰世家的二公子，一人之下万人之上，地位何等尊崇？也为夜初晨如此神魂颠倒！
　　“当年，我与你师父，还有初晨我们从小一起长大的吧，我和你师父同龄，初晨比我们两个都小；那时候，凌家和夜家关系很好，而且有姻亲，我的姑姑，就是夜家家主的夫人。我经常过去玩，过去了，一呆就是好几个月。”
　　“大家慢慢的长大，我也喜欢上了初晨。当有一天，家里跟我说，想要给我定亲的时候，我毫不犹豫的报出来初晨的名字。才知道，是夜家主动提的这件事。”
　　“我欣喜若狂的去了夜家，找到初晨，告诉她这件事。却见她消瘦了很多，她告诉我，她喜欢的不是我，是孟歌吟……”
　　“当时我真想要杀了孟歌吟……但是初晨苦苦哀求，求我放过他们，呵呵……我凌寒舞也是心高气傲的人，怎么能接受一个不喜欢我的女人做我的妻子？”
　　“我对夜初晨情深一往，此事天下皆知。但，她与孟歌吟情投意合，对我根本不放在心上，我就算强行得到了她，又有何用？所以我放弃！哈哈……”
　　凌寒舞大笑一声，声音中，却是充满了苍凉。
　　接着一声苦笑，道：“但，在我那一次放弃之后，才知道伤痛难忍；才知道什么是相思摧断肠！我无意识的漂泊江湖，不知道自己在做什么……“
　　“然后我听说，夜家为了这件事勃然大怒，夜家主逼迫女儿答应，但初晨宁死不从，以死相抗。为此居然自杀了一次……于是我就往回赶，我要告诉夜家，是我自己放弃的，与他们毫无关系……”
　　“但我到的时候，已经晚了。夜家为了截断初晨的念想，竟然出动大军，围剿孟家！初晨跪在我面前，求我去救救孟歌吟。”
　　“于是我就去了。但以我一个人的力量，又能救得了谁？去的时候孟家人已经死光了，只有孟歌吟还活着，但刀也马上就落到了他的脖子上，我搬出凌家身份，强行将孟歌吟带走，但孟歌吟身上，还是被他们使了毒手，下了暗算。”
　　“我护送孟歌吟逃走，临走前，让他们两人见了一面。我把风……”
　　说到这里，凌寒舞苦笑起来：“我最心爱的女子与情郎见面，我这个深爱她的人，就在外面把风！把风！哈哈……”
　　楚阳低低叹息。
　　这种感觉，恐怕才是最让人生不如死吧？凌寒舞以凌家二公子之尊，却为了成全自己爱的人，如此煞费苦心，可说是难得之极。
　　“孟歌吟连夜逃走，不知所踪，初晨以泪洗面，肝肠寸断；当时，我就想杀了夜家那个老糊涂！若不是他逼迫，何至于此？”
　　“我要是杀逼迫初晨的人，就要杀她爹，杀了她爹，她会伤心难过，所以我不能杀；所以我去杀别人！专门杀那些强迫女子的人！每杀一个人，心里就在想着，我又杀了夜家那老混蛋一次！于是越杀越起劲！”
　　“就那么杀了十年！”
　　“而两家的关系，也因为这件事，而变得尴尬。”
　　凌寒舞苦笑一声：“我拼命的练功，拼命用各种手段提升，拼命地……想要忘记她，但却终究不能做到！”
　　“我懂。”楚阳深深地道。
　　“你师父现在改了名字是叫孟超然吧？”凌寒舞嘿嘿一笑：“他一到上三天，就找到了我，直截了当的说了六个字：我要见夜初晨！”
　　“呃，呃……”楚阳想不到自己的师父这么直接彪悍，当着情敌的面，居然就这么直截了当。
　　“你知道他第二句话是说什么么？”凌寒舞咬牙切齿。
　　“什么？”楚阳问道。
　　“他第二句话就是：你以你的名义将她约出来，然后你把风。”凌寒舞目中喷火：“当时我真想一巴掌将这小子活活的拍死……这么混账的话，他也能说得出来，还说得这么理所当然！活像是老子欠他的……”

第二百二十五章 出大事了
　　“但你最后还是把风去了。”楚阳微笑着，摸着鼻子说道。
　　“我是为了初晨！难道你以为我是为了孟歌吟吗？”凌寒舞几乎暴跳，瞪着眼睛看着楚阳：“你跟你师父的嘴，一样的可恶！”
　　“这么说，他们俩已经见面了。”楚阳放下了一点心来。
　　凌寒舞怒道：“废话！”
　　“那现在呢？”楚阳试探的问道：“他们还在一起？”
　　“还在一起？”凌寒舞气不打一处来：“见一面就不错了，你还想让他们双宿双栖？”
　　“孟歌吟滚蛋了，不知道到了哪里去；夜初晨回家了！”凌寒舞分明不想多谈这个话题，说道孟超然与夜初晨在一起，说一句话，他的心就像有刀子在割一般。
　　“也就是说，他们没事？没有被发现？”楚阳放下心来，喜笑颜开。
　　“混账话！有我把风，能有什么事？”凌寒舞几乎吐血了。
　　“怪不得。”楚阳点点头。
　　“孟歌吟那混蛋修为不如我，家世不如我；长得也不如我潇洒，风度更不如我，可他么的愣是比我有女人缘！”凌寒舞郁闷之极的说道：“这件事我想了二十年了都没想通！”
　　楚阳同情的道：“我也没想通……那你一直到现在，是……打光棍？”
　　凌寒舞的脸扭曲了起来：“什么叫做打光棍？你这小辈说话客气一些！我是为了自己的所爱，守身如玉，终身不娶！”
　　“那还不是打光棍。”楚阳翻翻白眼，小声嘀咕。
　　凌寒舞翻了翻白眼，改变了话题：“小子，你这次是去万药大典？听说你还是药师？而且是东南寒潇然挑的人选？”
　　楚阳自负的点点头，道：“我答应了寒总执法，这一次万药大典，势要一举夺魁！”
　　凌寒舞的脸色难看起来：“一举夺魁？”
　　楚阳淡淡笑道：“小事耳！”
　　凌寒舞眼睛如同铜铃一般的看着楚阳，看情形是要一口将他吞进肚子里去。一举夺魁，居然还……小事耳？
　　“你有种！”凌寒舞狠狠点头：“你师父说的对！你的确很有种！”
　　楚阳呵呵一笑，道：“不瞒世叔说，你们九大家族的那些药师，在我眼中，便如废柴一般。这一次对上那些垃圾，取胜的把握不能说是十成十，却也是十拿九稳。”
　　凌寒舞的脸紫涨起来：“废柴一般？垃圾？”
　　楚阳自负的笑道：“这么说是有些过分，不过，的确是到不了那里去；我估计，我的主要对手，便是药谷大供奉，或者说……”
　　说到这里，楚阳在凌家队伍里打量了一眼，见凌家人衣服都是一样，实在认不出哪一个才是药师，问道：“世叔，你们凌家的药师，是哪一位？”
　　凌寒舞气的笑了起来：“我们凌家的药师？那个废柴一般的人？垃圾一样的家伙？”
　　楚阳哈哈一笑：“世叔这是说的哪里话，虽然肯定不如我，不过，一般情况还是可以应付的。”
　　凌寒舞闭上了眼睛，深深地呼吸了两口，然后睁开眼睛，一根手指指着自己的鼻子，道；“你所说的，那个凌家的废柴，就是老子我！”
　　楚阳顿时张大了嘴，合不拢来。
　　“老子就是那个废柴！”凌寒舞咆哮一声！
　　这句话声音有些大了，顿时众人都听见了，刹那间鸦雀无声，一双双惊疑不定的眼睛，都向着这边看来。
　　实在不知道自家二爷是怎么回事，居然堂而皇之地大骂自己是废柴！
　　正在与凌寒雪说话的紫邪情扑哧一声，忍俊不住。以她的修为，自然是听得清清楚楚。
　　楚阳尴尬之极，打了个哈哈：“原来是世叔……咳咳，这个真是，世叔真是博学多才样样皆通……”
　　凌寒舞瞪着他：“我这样的废柴，也能说是博学多才？”
　　楚阳又一个哈哈：“其实……这虽然是秋天，却还是很热，哈哈……世叔，这一次你们凌家可是来的够早的……足足提前了半年？”
　　凌寒舞喘了几口气，也忍不住笑起来：“我干你师父的！你可比你师父奸猾多了。”
　　楚阳嘻嘻笑道：“青出于蓝而胜于蓝……大家都这么说。”
　　凌寒舞摇头失笑：“跟你小子多说几句话，好人也能气出病来……好了不说这事儿。我之所以早来，自然是有理由的。”
　　楚阳灵光一闪：“我师娘也会来？”
　　凌寒舞大怒道：“放你的屁！还没成亲呢！你现在只能叫她……夜小姐！”
　　楚阳立即从善如流：“额，夜小姐也会来？”
　　凌寒舞余怒未息：“当然！我要不然，我巴巴的赶来做什么？”
　　“那我师父肯定也会在暗中前来。”楚阳高兴起来。想到已经有许久没有见到师父，不由得心中想念。
　　凌寒舞却是心情又沉浸在了往事里，喃喃道：“我小时候，经常与初晨在一起看雪，她喜欢雪，我也喜欢……长大后，我最大的愿望，即使能够与她，只有我们两个人，安安静静的看一场雪……可惜，这个愿望一直没有实现。”
　　“万药大典不大典的，我不在乎，什么第一医师，我也不在乎；我只想，借着这个机会，完成我这个愿望。哪怕只是站在一起，一句话不说，看完雪后立即分手回家……也是好的。”
　　凌寒舞怅然道。
　　楚阳静了下来。
　　这一刻，他实在不知道该怎么说；这家伙觊觎自己的师娘，实在应该一脚踹飞，但，此刻楚阳却只感到了心酸。
　　这个痴情的男人，一生之中，只想与自己最爱的人看一场雪！
　　马蹄声得得，路途一路抛在身后。
　　“这万药大典，到底是怎么回事？”楚阳问道。
　　“万药大典……乃是九重天盛会！”凌寒舞道：“每过千年，就会举行一次。而且，每一个万年之期，都只举行九次；九大世家，一个世家一次。”
　　“万药大典中，各大家族尽出灵药，前来参加大典，将一万种不同的灵药，炼制成一块特殊的补天玉，由法尊联合八位至尊高手，将这块补天玉，填入九重天缺失之处，稳固九重天的平稳。”
　　“这是一次比较神圣的大典；虽然这些年来，慢慢的逐渐变得有些争名逐利，但这个宗旨始终没有变过。”
　　楚阳默默的点点头：“原来如此。那么，在万药大典上夺魁，有什么好处？”
　　“没什么好处，只是一个天下第一药师的名号；还有，炼制出来的补天玉，能够剩下一小块，而这一小块，就归冠军所有。除此之外，万药大典之中所有出现的灵药，可以任取十种！当然，最重要的是……这位冠军，可以获得一项殊荣，就是执法者客卿的地位！”
　　“执法者客卿，乃是相当于九大总执法的存在。在执法者之中，也算是尊崇无比。有了这样的身份，足可纵横九重天了。”
　　凌寒舞有些萧索的叹口气：“只不过所有这一些，对我来说，都毫无意义。”
　　楚阳默默的点头，计算着这些东西。补天玉，定然效果非同小可，任取十种灵药，也是一份不小的诱惑。这些东西，对于九劫剑来说，都是难得的大补！至于执法者客卿……应该就是寒潇然对自己的最大希望了吧。
　　若是自己成了执法者客卿，那么，寒潇然的清洗行动，就会顺利许多。
　　毕竟，天下第一药师是人人都不愿意得罪的；谁还没有个生命受伤的时候？至于执法者客卿，那就更加是很崇高的身份了……
　　凌寒舞喃喃自语：“若是这里面谁能研制出来，能够让一个女人全心全意的爱上一个男人的药……那我拼了这条命，也要夺个冠军回来……哎……”
　　楚阳叹息一声。
　　痴情是很可怜，尤其是郎有情妾无意的痴情，更加可怜。
　　凌寒舞身为九大主宰世家的公子，相貌才学人品修为家世，都是无可挑剔！但，却是偏偏就喜欢上了一个不喜欢他的夜初晨！
　　这不能不说是一种悲哀。
　　“作为药师，进入万药大典初赛，你是要准备一株灵药的。”凌寒舞从沉思中醒来，道：“你准备的什么灵药？这一关是有药谷把守，严格之极，一般的灵药，恐怕是不能过关的。”
　　“还有这等事？”楚阳虚心问道：“那，世叔您准备了什么灵药？”
　　凌寒舞道：“我这边随便准备的，一株八千年份的心意莲。虽然不算特别好，不过，进入初赛是绰绰有余了。你呢？”
　　楚阳呐呐道：“我是现在才知道，我还没想好要用什么。”
　　凌寒舞怒道：“寒潇然如此不负责任！居然没给你准备！”说着，叹了口气，道：“这也难怪，寒潇然这些年来刚正不阿，也没捞什么油水，就凭他那穷酸样儿，也真未必能拿出什么好东西来……罢了，到时候我给你准备一份吧。”
　　楚阳道：“多谢世叔，不过，我这里有。就不劳烦世叔了。”
　　无奈的看了他一眼，凌寒舞道：“好吧，到时候若是不行，我再替你换。”心道年轻人脸皮薄，我多替他准备一份便是。
　　…………
　　诸葛家族之中。
　　第五轻柔正在修剪着一株桂花，神态洒逸。
　　外面砰砰敲门声响起，急促的很：“轻柔！你在不在？我是轻云，有要紧事与你商量！出大事了！”

第二百二十六章 出谋划策！
　　第五轻柔叹了口气，自己这个族兄没什么本事，文不成武不就，偏偏自作聪明，极善钻营，仗着第五家族的身份，在诸葛家族当个外门的迎客执事。
　　自己向来不喜欢这个人，但第五轻云却是不管什么事都来跟自己商量商量。而且商量之后不管自己什么意见，出去就扛着自己的大旗做文章。实在是烦不胜烦。
　　有时候，第五轻柔都想干脆将这小子蒸发了算了，但思来想去，终究还是没有下手。第五家族现在已经凋零成这个样子，若是再内部自相残杀，那可就真的万劫不复了。
　　再说整个家族内部从早到晚都有至尊神念覆盖，想要神不知鬼不觉，也是太不容易……
　　这一次自己好不容易清闲一段时间，这家伙就又来了，真不知道又是一些什么烦心事。
　　没奈何，只好道：“我在，进来吧。”
　　吱呀一声，第五轻云推门而进。
　　第五轻柔抬头一看，只见第五轻云脸上满是愤怒，有些不可遏制的样子，不由一皱眉：“什么事？”
　　第五轻云有些惊慌失措的说道：“轻柔，这一次可是出大事了！我的那个亲家，你知道么？北风镇那个。”
　　第五轻柔淡淡道：“姓孙的那家吧？怎么了？”
　　“怎么了？”第五轻云叹了口气：“被人宰了啊……全家老小，一个不留的被人全部杀了。”
　　第五轻柔淡淡道：“哦？”
　　第五轻云道：“杀他的那个人，据说很有来路，而且，这一次乃是到我们这边来参加万药大典的！乃是东南总执法寒潇然选的人……”
　　第五轻柔耐心的修剪着桂花，左看看右看看，便伸出了剪子去，淡然道：“你想报复？为你的亲家报仇？”
　　第五轻云道：“他再怎么说，也是我的亲家啊……再说了，那边一没了，等于去了我一条财路！此仇焉能不报？”
　　“你想报复，却又不想惹麻烦上身；但对方来头还不小，所以你想让我给你出主意？”第五轻柔的手很稳，眼睛细心地观察着需要修剪的花束，口中却是条理分明分析了出来。
　　“不错。”第五轻云急切的道：“轻柔，这一次，可只有你能够帮我了。也唯有你的运筹帷幄，神机妙算，才能够神不知鬼不觉的干掉那小子。”
　　“他既然来参加万药大典，那，就肯定是一个医师。”第五轻柔毫不在意的说道：“这个人叫什么名字？是什么修为？”
　　“这个人，姓楚，叫楚阳，乃是剑中……”
　　第五轻云一句话没有说完，就听见咔嚓一声，第五轻柔居然将一株桂花整个儿的剪断了。随即，啪的一声，剪刀就落在了地上。
　　第五轻柔脸上的神色也很奇怪。
　　有震惊、迷惘、回忆、还有一些不可思议，甚至，还有太多的惊喜！
　　但一瞬间，就随即变回了原样。
　　“轻柔？”第五轻云吓了一跳。他敢发誓，活了这么久，自己从来没有见过第五轻柔的脸色如同今天这般连连变化！
　　“我没事。”第五轻柔弯下腰，捡起剪刀。却不再修剪花束，只是皱着眉头在想着什么。他自己亲手栽种，亲自培育，亲自整形，一直伺候了数年的这一棵桂花被剪断了，他居然似乎是丝毫也不在意。
　　第五轻云不敢打搅，便站在一边等候。
　　第五轻柔想了一会，顺手又将剪刀扔了出去，抬起手放在眼前，道；“我的手，这段时间有些太干净了……有些滑了。”
　　第五轻云迷惘的眨着眼：手太干净了？手太干净了会滑么？
　　第五轻柔看着自己的手，看了好一会儿，才慢慢的踱起了步子，双手又负在身后，脸上神色淡淡然的不动。
　　良久，他都没有说一句话！
　　“轻柔，这事情到底该怎么办啊？”第五轻云焦急的道：“你倒是给拿个主意啊。”
　　第五轻柔正要说话，突然转头问道：“你刚才说他是剑中……剑中什么？”
　　“剑中帝君！据说是剑中帝君六品！”第五轻云有些慌张：“这种修为可不低啊。而且他的身份还是东南总执法钦点的特使药师啊……”
　　第五轻柔的眼角不可察觉的抖动了一下，喃喃的说道：“剑中帝君？剑中帝君……是什么修为？”
　　第五轻云顿时愕然：“轻柔，你不会是糊涂了吧？剑中先有帝，再有君，超凡便入圣，宇内剑为尊！这可是剑道，你……你你你……你装糊涂呢吧？”
　　第五轻柔眉梢轻轻抖动了一下，道：“哦，剑帝之后的剑中帝君！六品！”
　　他这句话，说的格外的有力。
　　然后他的脸色就恢复了平常的颜色，淡淡的道：“这个人很年轻吧？长得什么样子？”
　　“很年轻，绝对不到二十岁！而且，长的很英俊潇洒……”第五轻云精神一震，说道。
　　“很年轻，不到二十岁，剑中帝君……六品。”第五轻柔轻轻地说着，眼光也终于真真正正的，闪亮了一下。
　　这一刻，第五轻柔的眼睛里，似乎有一颗星辰，剧烈的闪耀了一下。
　　随即就微微笑了起来：“区区一个剑中帝君，难道你还不能对付么？”
　　第五轻云又气又急：“若是寻常，我随便找几个人，假传个命令，调动诸葛家族的高手，也就办了。但是现在乃是万药大典筹备期间，所有高手各司其职，纹丝不乱。我就算找机会也找不到啊。”
　　第五轻柔眼睛又是一亮，道：“既然如此，你可以这样……”
　　他沉吟了一下：“我觉得这种事情，你自己的本部亲信，就能做了。”
　　第五轻云跺脚道：“你这简直是说笑话！我的亲信，最高的就是一个君级五品，还是我花了好大劲儿笼络来的。但一个五品君级，如何能对付得了六品剑中帝君？”
　　第五轻柔皱眉道：“我有一计。”
　　“你说。”第五轻云精神大振。
　　“这样年轻的剑中帝君，定然是借助了药物之力！”第五轻柔缓缓道。
　　“不错！绝对是！”第五轻云肯定的说道：“要不然，就算他从娘胎里开始练，也不到现在这地步！”
　　“不错。”第五轻柔说道：“所有借助药物之力提升的人，对药物都很……敏感；这种人行走江湖，最害怕的，就是中毒！而且这人本身年龄不大，江湖经验，想必也不会很丰富。所以……”
　　“所以？？”第五轻云眼巴巴地看着他。
　　“所以……你在诸葛家族内，正好又是负责迎宾，安排食宿。”第五轻柔眼中闪过一丝凛然的冷意，道：“他住在哪个房间，吃的什么饭菜，喝的什么酒水，用的什么家什；你全知道！全由你安排。明白了么？”
　　“明白了！你的意思是，让我给他下毒？”第五轻云眼睛一亮。
　　“下毒，下的要巧妙，不留痕迹。最好是混毒！”第五轻柔继续出主意。
　　“对！”第五轻云连连点头。
　　“混毒，作为药师来说，也能分辨，所以，他若来，你将他安排在兰香园；那里乃是天香兰花，四季不败，清香幽幽，可以掩盖毒物的所有味道。”第五轻柔踱了三步，轻声说道。
　　“好！”第五轻云眼睛越来越亮。
　　“最后，你找到混毒之后，拿来给我；我用我的万里飘香，兰心追魂，为你再催一催这混毒，让它更加彻底的融进兰花香味之中。”第五轻柔轻声说道。
　　“太好了！”第五轻云越听越是兴奋。
　　“当然，你要注意。用毒不宜过重，过重，容易被发现。最好是混毒只能让高手昏迷的那种……嗯，其中的子午香与兰心草汇合的混毒为最佳。”第五轻柔继续出谋划策。
　　“太好了！我正好有这种混毒！”第五轻云一拍手，一脸兴奋。
　　你要没有我还不说呢。
　　第五轻柔肚子里说了一句，继续道：“只要他中了毒之后，呈现出不稳，你就立即出手！因为这种毒，对于剑中帝君来说，最多也就迷倒一个时辰！你要计算好时间。”
　　“那是当然，不要说是一个时辰，就算是一眨眼的时间，我也能将他的脑袋砍下来八回！”第五轻云宽心大放，呵呵笑道。
　　第五轻柔道：“你只想杀人？不想出气？只是这么一刀杀了，岂不是太便宜了他？”
　　“说的也是。依你之见，该当如何？”第五轻云问道。
　　第五轻柔淡淡的一笑，道：“若是我要报仇，我便现出身来，明明白白地告诉他我的名字，我的身份，告诉他做错了什么，然后让他求饶，你假装答应，在他正高兴的时候，突然出手残命！”
　　“太解气了！”第五轻云一拍巴掌，翘起来大拇指：“轻柔，你真不愧是智囊，玩弄阴谋的祖宗啊！”
　　第五轻柔目光微微一闪，道：“不过此时你可要小心，做的神不知鬼不觉，除了你的最亲近的心腹手下，任何人都不要透露风声！否则……被家族知道在万药大典期间你居然敢于谋害客人，你也只有回家种田一条路了。”
　　第五轻云不满的道：“瞧你说的，我又不傻……”
　　（未完待续）

第二百二十七章 风云汇聚
　　“嗯，你的确不傻。”第五轻柔眼神稍稍有些复杂，看着第五轻云，轻声道：“轻云，孙家被人杀了，也是作恶多端所致。算是报应。”
　　他沉吟了一下，道：“而你……据我所知，你这些年，做下的事情可是着实不少。虽然不如孙家那么恶贯满盈，却也是让人恨之入骨！”
　　“须知坏事做多了，会有天谴的。若是你放弃这次报复，也可以。”
　　第五轻柔说这几句话，说的有些费劲。与平时的流畅，稍有不同。
　　第五轻云哈哈笑道：“没事！轻柔，我做事情，都是通过手下，再说……你小子手段也辣的很，每次我刚做过了事情，你接着就将我手下给处理了，杀了，那次，还抓住我令人打了一百棍子！”
　　他嘿嘿一笑：“不过我就好这一口，你打我，杀我的人，我也不怪你。你杀了我再找就是了。不过这一次的事情，你可别怪我也别阻拦我，我那小妾是孙家的小女儿，现在跟我一哭二闹三上吊，我已经撑不住劲儿了，在这样下去，日子没法过了。所以这个人，我非杀不可。”
　　“非杀不可？嗯，非杀不可！”第五轻柔淡淡的点点头，轻声道：“既然非杀不可，那就杀吧。”
　　“当然要杀！”第五轻云哼了一声，道：“轻柔，多谢你这一次帮我出主意；这下子，那小子真正死定了！不过，光我自己保密可不成，你可要替我保密。万一传了出去，我真完了。”
　　第五轻柔深沉的点点头，道：“我这边，你放心，没事的。”
　　第五轻云一身轻松的走了。
　　只留下第五轻柔一个人，有些发怔的站在自己的院子里。
　　他站了好久，才缓缓的坐下，端起茶壶，倒了一杯茶，喝了一口，喃喃道：“真快啊……茶都凉了。”
　　然后轻声叹了口气，道：“刮风了，要变天了么？”
　　然后就慢悠悠的走了进去。走进了自己的卧室。坐在书桌前，喃喃的自语道：“阵势要提前开启了？那血色气运……”
　　深深地叹了一口气。
　　“太快了！”
　　第五轻柔轻声的说道。
　　他静静的看着桌上一份名册。这是第五家族的名册，他拿在手里，翻动了一下，目光就停留在‘第五轻云’这个名字上。
　　叹了口气，又看了看其他的几个名字，轻轻地，近乎于呢喃一般的说道：“既然如此，就要清理的彻底一些……否则，天变了，就来不及了……”
　　……
　　在楚阳等人不断地向着正南前进的时候；也就是第五轻柔出谋划策的时候……
　　在这片广阔的大陆上，有很多与楚阳有关系的人，也在向着这里前进！
　　有很多人，是楚阳没有想到的。
　　东南方向，楚阳等人身后数千里的地方，一对丰神俊朗，神仙眷侣一般的夫妇，正带着一个绝色少女，向着正南前进。
　　“倩倩的修为，应该稳固了吧？”风雨柔微笑的说道。
　　乌倩倩嗯了一声，道：“是，我感觉现在已经没有了波动。只是为这事情，师父付出的太多了。”
　　月聆雪淡淡笑道：“我们的损失，打个座就能回来了，算不上什么。只不过你即将出江湖历练，你一个女孩子，没有足够的实力防身却不行！”
　　乌倩倩低声道：“是。”
　　风雨柔道：“倩倩，你这一次去万药大典，鱼龙混杂，正是历练的好时机。你要时刻小心，千万要记住，一旦有寻衅的纨绔之流，千万莫要手软！该杀就杀，万万不得留情！一旦留情，害的却是自己！”
　　月聆雪淡淡笑道：“柔儿这话说错了，咱们这位弟子，手段可要比你干净利索的多了。”
　　风雨柔白了他一眼，道：“她再是干净利落，也毕竟是第一次闯荡江湖！”
　　月聆雪举手投降：“我错了……”
　　乌倩倩笑了起来。
　　“过了前面那一段，你就自己行走。”风雨柔爱惜的看了看乌倩倩，从怀中取出一个手镯，为乌倩倩套在手腕上，道：“这是一块天星木，我已经淬炼过。我教你使用方法，以后有什么东西，就放在这里面就可以。使用的时候，直接拿出来就可以。”
　　乌倩倩眼圈泛红：“师父，你们要离开了么？”
　　“倩倩，路，还是要你自己走。”风雨柔温柔笑道：“我跟你月师父，不可能跟你一生的。你这一生的风云岁月，现在还没有开始。师傅只是为你铺好一条青云路，但要真正站到青云上……你还有太长的路要走。”
　　“是，师父。”乌倩倩抿住了嘴。
　　三人又往前走出一段路，师徒三人便即分手。
　　风雨柔看着乌倩倩黑衣的身影飘飘离去，终于不再回头，忍不住眼圈一红，道：“倩倩这孩子，也不知道为什么，这么喜欢黑衣，竟然没有换过……”
　　月聆雪看着乌倩倩的背影，微笑道：“这孩子心性不错，只回过一次头；回头的时候在笑，转过头去，却掉了两次泪。”
　　“这孩子不想让我们担心罢了。”风雨柔问道：“难道咱们真的放任她自己离去？”
　　“初次闯荡江湖，我们自然要跟一段时间，暗中看看。”月聆雪道：“不过，不到关键时刻，你千万千万不能出手。一旦给他造成依靠感，这一生，就完了。”
　　风雨柔点了点头。
　　两人等到乌倩倩已经走的没了影子，才悄悄的跟了过去……
　　但慢慢地跟着跟着，夫妻两人就瞪圆了眼珠子。
　　这个徒弟，比预料之中可是要强悍的太多了……
　　以乌倩倩的相貌身段，那都是放眼九重天位列三甲的绝世美女！这一路上招来的狂蜂浪蝶着实不少。
　　但乌姑娘再怎么说也曾经干过御座！那可是接的楚阎王的班啊。虽然不是正牌的阎王，但只要能够代理阎王的……难道还有心慈手软之辈？
　　只见乌姑娘秉承除恶务尽的理念，一路之上走了不到三百里，居然已经杀了三个屠宰场！一路人头乱滚鲜血淋漓……
　　乌姑娘面不改色，便如一阵清风吹过血泊……
　　风雨柔不可置信的看着月聆雪：“这……这真是咱徒弟？”
　　月聆雪苦笑一声：“听说她在下三天干过阎王爷的差事……”
　　风雨柔瞠然不语。
　　……
　　另一面。
　　从一座高高的山上，布留情与一身红衣的莫轻舞，也正下山来。
　　莫轻舞首次下山，高兴地手舞足蹈。
　　“趁着宁老头不在，师傅带你下山玩玩。”布留情这句话，让莫轻舞兴奋了好几天了，今天终于到了出行的日子。
　　自从到了上三天，莫轻舞的个头已经长高了不少，十二岁多的小丫头，居然已经开始隐隐地显露身段起来。
　　师徒二人一路下山，向着正南的方向，一路慢悠悠的赶来。
　　布留情心中在打着算盘，不知道万药大典上有没有莫轻舞需要的药，若是有，就顺手牵羊；若是没有，就打打那剩余的补天玉的主意吧……
　　宁天涯那老混蛋跑断了腿，也不及老夫这顺手一捞啊。这年头，比拼的就是智商！
　　但只有一个问题，布留情有些头痛。
　　“师父，你说咱们去这个什么大典，会不会遇到楚阳哥哥？”莫轻舞满脸的企盼。
　　“不一定吧……这东西，主要是药师才回去，你那楚阳哥哥练好剑就不错了，难道还能全能不成？”布留情道。
　　“那我们能不能不去这个大典？我们去找楚阳哥哥吧。”莫轻舞兴奋提议：“楚阳哥哥比这什么大典要好看的多了，也有意思的多了……”
　　布留情心中腹诽：你哪位楚阳哥哥也就是你自己觉得他好看，老夫可没看出来好看在哪里……有意思？哪里有意思了？除了那张嘴尖酸刻薄，老夫也没看出来有丁点儿意思……
　　想到这一点，布留情就郁闷。
　　看这个势头，自己辛辛苦苦教导出来的弟子，难道要便宜了那个混账？那混蛋比小舞大这么多……典型的老牛吃嫩草啊……
　　“好不好嘛……”莫轻舞开始撒娇了，拉着布留情的手就开始摇。
　　布留情脸色一垮，急忙改口：“这万药大典可是上三天的盛会！可好玩了，就算不是药师，也都去看看热闹的。你楚阳哥哥肯定也去。”
　　“呀！万岁！！！”莫轻舞雀跃起来，一叠连声的催促：“师父，咱们快点儿走，越快越好。要不你背着我吧……”
　　老夫又不是驴！
　　布留情险些气的骂一句，还是耐心的道：“万药大典要到春暖花开才开始呢，我们慢慢的走，去的早了，你楚阳哥哥那么懒，肯定没去……咱们还错过了沿路的风景……”
　　莫轻舞嘟着嘴：“好……吧……”
　　………
　　而此刻，在遥远的中三天，傲氏家族密地之中。
　　顾独行，谢丹琼，莫天机，傲邪云，纪墨，罗克敌等人齐聚一堂，面对着密室的大门。
　　傲邪云问道：“都准备好了么？”
　　众兄弟一起点头。
　　傲邪云脸色肃穆：“大家注意，一旦开启，就抓紧时间。”
　　他慢慢的脱去衣服，只留下内衣在身。
　　突然仰起头来，一声长啸！
　　这一声长啸震荡着发了出去，直上九霄云里，竟然化作了一声嘹亮的龙吟！
　　傲邪云身上，片片金色的龙鳞，突然展现！！
　　…………
　　从凌晨到现在，一睡没睡，只有四更！我自己都惊讶于自己的废柴了。实在是心里像是压着一座山……这整月的爆发，真的是……一言难尽！（未完待续）

第二百二十八章 傲世腾，掠长空；九万载，始化龙！
　　龙鳞咋现！
　　傲邪云浑身肌肉鼓凸，从他的脚踝部位，先出现了密密麻麻的龙鳞，然后顺着两条腿往上蔓延，速度极快，不多时，已经到了胸口。
　　还在继续往上攀延。
　　脖子，脸上……头上，慢慢的，浑身已经是金光灿灿！
　　额头部位，两个凸起正在慢慢的高出来，就像两个龙角，正在破皮而出！
　　傲邪云憋足了一口气，纵声长啸，吐气开声，悠悠不绝。
　　便在这时，他猛地一瞪眼，喝道：“就是现在！”
　　锵的一声响，已经是七品剑帝的顾独行黑龙剑夭矫而出，剑光一闪，就到了傲邪云的胸口。
　　傲邪云胸口上，一片龙鳞就在这一刻突然消失，露出心口！
　　顾独行毫不迟疑，剑光一闪，就刺进了他的胸口，一旋！闪电般收剑，退后。
　　傲邪云仰天狂叫一声，心口喷出一道血柱，正好落进了密地那巨龙雕像的大口之中。
　　下一刻，这足足有十几人高的巨龙雕像突然间浑身冒出来炽热的红光，将整个密地照耀得成了一片通红的颜色！
　　“傲世腾，掠长空；九万载，始化龙！”
　　一阵呢喃一般的吟唱响起，密地紧密不透风的山壁上，慢慢的往两边分开。
　　露出来一个圆圆的洞口。红光照耀着，深幽幽的见不到底。
　　顾独行身子前掠，大喝道：“进去！”
　　一把抱住傲邪云的腰，闪电一般的冲进了洞口！
　　莫天机紧随在后，谢丹琼随即进入，纪墨与谢丹琼几乎是同时进入，罗克敌落在最后进入，但这时刻，洞口已经开始封闭。
　　罗二少嗷呜一声，身子都进去了，却被夹住了半边屁股！
　　“我勒个草！”罗克敌欲哭无泪的一挣，狠狠地将自己的屁股蛋子撕下来了一块肉，才摆脱了。只疼的呲牙咧嘴，却是半点也不敢放松速度。
　　屁股后面鲜血一路淋漓，罗二少如飞而奔。
　　“本少爷太悲催了……人家形容巧合才是关门挤住鸟，本公子却是真真正正的挤住了屁股……”罗二少皱着脸，快要哭了出来：“这形象……妈的，就像是犯了痔疮还在逃命，偏偏今天为了表现风度吸引姑娘眼球还是穿的白衣服……我的伟光正的形象，全毁了……”
　　山壁已经封闭，洞口里面变成了一片片乳白色的氤氲光芒。
　　六个人全速飞奔，一路走，身后的通道一路封闭了过来，轰隆隆的响声不绝于耳，当真是半点也不敢停留。尤其是落在最后的罗二少，感觉自己的屁股随时都会被再次夹住，一路上连回头也不敢。
　　一直奔出来不知道多远，地势开始一路往下，也不知道多深，足足半个时辰之后，才到了一个比较宽阔的地方，后面的通道封闭也不再继续，众人也终于松了一口气。
　　看现在这样子，应该是被封在了一个满是密封深入地底的山腹里面。
　　罗克敌刷的一声止住脚步，丝丝的吸着冷气，现在才有时间处理一下屁股上的伤口。
　　纪墨听见滴滴答答，回头一看，不由怪叫一声：“我靠！罗姑娘，你……你那个来了？肿么木有防护准备？”
　　现在如此紧张的气氛里，纪墨这句话一出来，众人随着回头一看，也顿时全部笑喷。连冷面的顾独行也露出一丝笑意。
　　有纪墨这个家伙跟着，实在是随时随地都少不了笑料。
　　罗克敌一边扭曲着脸，一边狠狠道：“滚！”
　　反正这里也没有女人，罗二少直接就是三下五除二，脱得精光，自己弄，实在不方便，就撅起屁股，对纪墨道：“来，给我屁股上上药。”
　　纪墨干呕一声，捂着鼻子过去，拿出金疮药：“你他妈的可别这时候放屁……我可凑上来了……”
　　顿时笑声大作。
　　罗克敌疼的头上冒汗，也忍不住笑得浑身抽搐。
　　众人转头看去，只见这个洞窟约有数十丈方圆，四周石壁都是光滑滑的，恐怕就算是壁虎在这上面也停不住。
　　在正对面的方向，有三天通道，依然是黑黝黝的。
　　众人都愣了：怎么竟然会有三条通道？
　　纷纷看向傲邪云，傲邪云也是茫然不知所以，摊摊手，耸耸肩，表示莫宰羊。
　　便在此刻，整个大地似乎突然震颤了起来，一阵嗡嗡的声音从底下传出来，似乎下面有亿万人在极为遥远的地方，做着祷告一般。
　　声音越来越近，逐渐的排山倒海一般到来。
　　“九劫成，苍天红；飞龙腾，霸长空！”
　　还是一个呢喃的声音，在不知疲倦的反复说着这句话，反复地说……
　　地下一阵颤动，慢慢的龟裂，一个龙头雕像，慢慢的从地底升起，龙嘴大张。
　　然后，静寂下来，矗立在傲邪云身前。
　　“又来？”傲邪云眨眨眼：“我有多少血可以放出去……”
　　莫天机道：“也没法了……今天看来就只有放你的血了。”
　　纪墨一边给罗克敌屁股上药，一边道：“可惜罗姑娘的血不能用，否则的话，你该省下多少……看这一路淅淅沥沥的，量真大。”
　　罗克敌撅着屁股，不断咒骂。
　　傲邪云怒道：“能用那也是屁股的血，能一样么？太脏了！”
　　众人大笑，罗克敌终于呲牙咧嘴的站起身来，大怒道：“你们都欺负我！我都受伤了也没人安慰……”
　　纪墨顺手在罗克敌刚包扎好的屁股上拍了一巴掌，罗克敌痛叫着跳起来的同时，纪墨已经开口：“其实你该庆幸你是个男的，要是你是女的，天天跟咱们这些人在一起，你丫早怀孕了……”
　　“滚！”众人一起张口怒吼，莫天机也不例外。
　　傲邪云一边笑，一边又鼓起了体内的修为血脉，顾独行又是一剑毫不留情出去；一道血箭，再次冲进龙口。
　　中间和左边的洞口亮了一下，就缓缓封闭，只留下右面的一道。
　　“这就是血脉的力量么？”莫天机沉思着。
　　只见人影一闪，罗克敌已经冲在了最前面，嗖的一声就钻了进去。
　　“这次我要在前面！”
　　罗二少兴高采烈的道：“看谁被夹屁股！”
　　转头一看，只见另外五个人，都微笑着慢慢的走进来，纪墨鄙夷的道：“**，这个洞口是不封闭的。”
　　罗克敌瞠目结舌，顿足捶胸。
　　这一次相对的比较稳定；六人鱼贯的走了进去。
　　莫天机道：“独行，你别扶着傲邪云，让他自己在前面走进去，我们跟在他后面就可以。”
　　顾独行答应了一声。
　　傲邪云失血过多，已经有些迷糊，不过在喝了几口水之后，精神也振奋了起来。
　　“邪云，你不要盖住你的胸口的伤口，敞开他，让你的血腥味散发出去。”莫天机沉稳的吩咐。
　　“好。”傲邪云并没有说别的，敞着伤口就往里面走去。
　　“罗克敌！你还是走在最后。”莫天机再次发令。
　　他之前从来没有来过这种地方，但却凭着自己的直觉，和‘血脉’这两个字，想到了很多。
　　罗克敌迷惘的走回来，道：“为什么？”
　　谢丹琼瞪了他一眼，低声道：“这里全凭着血脉之力催动，你身上受了伤，你若是走在前面，你的血腥味就会掩盖傲邪云的血脉味道！笨，连这点你都想不到？”
　　罗克敌大吃一惊：“对不起，我没想到。”
　　“我这也是揣测，不一定是准的。”莫天机道：“但以后，遇到这种复杂诡异的事情，一定要听指挥！否则……走错一步，兄弟们一起完蛋！”
　　莫天机有些警告的看了看其他几个人。
　　兄弟几人纷纷点头。
　　他这是借助这件事情，给几个兄弟再一次的加强心理暗示；进一步的确保安全。因为，莫天机知道；上三天，有太多诡异的地方和强大的敌人，在中三天，不做好万全的准备，将来有一天冲上去，恐怕只能是送死而已。
　　而傲邪云这一次开启龙族宝藏，更让莫天机确定了：自己和几个兄弟们，一定一定可以冲上上三天的！
　　血脉复苏，都不是没有理由的。
　　既然有，那就有大用！而且，那呢喃的声音，也准确的说出了：九万载，始化龙。尤其是其中的九万载这三个字，让莫天机感觉到，有些‘注定’一般的味道。
　　莫天机对于‘注定’这两个字，心中感觉到有种的不舒服，似乎一切都不在自己的掌控中一般。不由心中想道：若是楚阳现在在这里，他会怎么做？他会怎么想？
　　众人鱼贯而入，走出数百丈，莫天机也终于放下心来。
　　他一边走，一边不着痕迹的在沿途的石壁上，抹下一种特殊的香味的香料。虽然明知道这种九万年才出现的血脉复苏不至于有风险，但莫天机还是本能的就开始未雨绸缪。
　　前面越走越是宽阔，乳白色的雾气，也是越来越浓稠。在这种乳白色的灵气中呼吸，让然感觉到浑身上下，都是舒爽之极，似乎每一次呼吸，体内的修为都在进步……
　　前面有一个弯道，隐隐透出红色的光芒。
　　众人加快脚步，走了过去。在拐过弯道的那一刹那，六兄弟都是禁不住目瞪口呆！
　　只见就在自己等人眼前，竟然是一大片乳白色的空间，足足有数百丈方圆！在这地下，有这么一大块空间，简直是匪夷所思的事情！
　　在这空间中央，有一条通体黄金颜色的巨龙，沉默的趴伏在这里。一双眼睛，发出血红色的光芒，正向众人看来！
　　…………
　　两年以来，第九次冲击月票榜！！希望大家支持！！希望这月能够如此章标题：傲世腾，掠长空！但就不要九万载了，九次就可以了，若是九万载……估计我都轮回转世做九劫剑主去了……
　　凌晨三点多起来的，写到现在，两章。我修改第二章，稍后发出。求月票！！(未完待续)

第二百二十九章 有兄弟，才幸福！
　　这条巨龙足有十来丈长，周身线条柔和，却自然而然的带着一股雍容华贵威武霸气。
　　众人一看到的时候，就感觉到了一阵的心灵震撼。几乎连呼吸也不敢呼吸！那是一种天然的龙威！
　　众人沉默了一会，才发现，这条龙一动不动，眼中虽然有神光四射，但，却绝对不是个活物。
　　四周，有几个古色古香的架子，上面笼罩着一层白雾。擦拭之后才发现，这几个架子，竟然是紫晶所制！
　　上面，有着一本一本的兽皮秘籍，有刀剑拳脚……基本是你只要能够想到的兵器，这里全部都有！
　　然后就是单独的一个架子，上面有一本紫晶的大书，一颗精光闪耀的珠子。在这片乳白色的灵气之中，这颗珠子就像星辰一般，九万年来，依然不改其色。
　　《神龙秘典》！
　　非龙族血脉，不可修习！
　　在紫晶架子上，刻着这么一行字。
　　正对面的石壁上，刻着几行大字。
　　“神龙一族，源自苍穹东方，其时久远，不可考证也。今，九重天崩碎，以龙祖之力，创下此地！后世子孙，莫等闲。存苍穹源力于此，龙珠一枚。苍穹神精九块，秘典无数。神功不成，莫离此地。”
　　“传承血脉子孙需谨记，若有朝一日能遨游苍穹，可去东方一游，完我龙族数十万年之憾。”
　　很简单，也很明白的几句话，半文半白，也显示出这位留字的神龙大人文化水平，恐怕也就仅限于只是过得去。
　　傲邪云只觉得心神动摇，忍不住往前走去，就想将那部《神龙秘典》拿在手里。
　　在他的手掌刚刚接触到神龙秘典的时候，突然间旁边的那颗珠子光华大放，然后便冉冉的飞了起来，腾起在半空。
　　随即就绕着傲邪云飞了一圈，似乎在确认着什么，终于化为一道流光，钻进了傲邪云正在流血的胸口伤口之中，消失不见。
　　傲邪云只觉得头脑之中陡然间一阵眩晕，迷迷糊糊中，似乎明白了什么，又似乎接触到了什么，但一切却是虚无飘渺的不可捉摸。
　　良久之后，才清醒过来，只见五位兄弟都在身前，关切的看着自己。
　　傲邪云心中一暖：“我没事儿，这是一颗龙珠。与我的血脉融合了。”
　　“原来如此。”莫天机放心的一笑：“邪云，那可真是要恭喜你了！看来，你是真的要化身为龙了……”
　　傲邪云笑着点头。
　　纪墨突然插口，忧心忡忡的道：“那怎么办？我说老傲，傲邪云，你要是真的化身为龙，这个，身体当然要变大，相对应的，那啥，也要变大……还真没人受得了你……这九重天，到哪里给你找一头雌龙去？”
　　一听这话，众人刹那间同时石化当场！哭笑不得。
　　当真不明白这货的脑袋咋长的，他每次看待问题，总是能够想到令人啼笑皆非的这一面。
　　傲邪云扭曲着脸道：“这个就不劳你操心了！”突然大怒道：“纪墨，你管的事情也忒多了些吧！”
　　莫天机恨铁不成钢又无奈的看着纪墨：“你这个笨蛋，他只是有龙族血脉，又不是直接就是一条龙……平常还是这个样子，怎么会不行？”
　　纪墨挠挠头，有些不好意思，道：“我只是看到了这头龙，有些感慨。按照这个比例，傲邪云要是真的那啥了之后，那啥就最少得有这么粗……”
　　说着，伸出手来比划了一下，圈出一个人小腿粗的那么一个空间。
　　随即就摇了摇头，道：“不对，最少也得像罗克敌的脑袋那么粗……”
　　“我****的！”罗克敌顿时大怒的扑了上来，两人顿时扭打成一团。
　　其他人都无奈的看着这俩活宝，实在是不知道说啥才好。
　　“回去之后，老子就将你以前的风流韵事，都告诉傲波！”罗克敌气呼呼的黑着脸：“纪墨，你给我等着的。”
　　“大爷……您是我亲大爷……”纪墨惨叫起来，赶着上去赔不是，哭丧着脸：“您看我这小胳膊细腿的，那大姐一巴掌就能把我抡飞……我已经水深火热了，您就别再落井下石了……”
　　说这居然猥琐的笑了笑：“不过幸亏我有先见之明，找老大拿了药，现在也很威猛哈哈哈哈……”
　　众人摇头叹息，对这位活宝毫无办法……
　　莫天机刚才听到纪墨说这头巨龙，就留了心，走了上去查看，傲邪云也凑了过去，虽然纪墨说的根本就是无稽之谈，但傲邪云还是偷偷的向着巨龙胯下瞄了一眼，然后猛地张大了嘴，低下头看看自己裤裆，连连摇头。
　　莫天机隐秘的抽了抽嘴角，低声道：“自惭形秽了？”
　　傲邪云满脸通红，怒道：“天机你也跟着起哄……我真是……我真是……”
　　这段时间里，几兄弟天天在一起，说起话来已经是百无禁忌。
　　傲邪云苦笑一声，转变话题：“传说中，这里应该还有一位九劫剑主的藏宝。怎么却没有见？”
　　莫天机摇摇头：“这应该是谣传。这地方存在于天地毁灭的时候，那时候，连第一位九劫剑主都还没有出现，这里如何还会有九劫剑主的藏宝？”
　　傲邪云哈哈一笑：“是我有些贪婪了。”
　　莫天机也是哈哈一笑，凑近了这头巨龙，伸出手指，敲了敲龙身，道：“这东西，不像是一头真龙，不过这材质，也真是奇怪，竟然似乎有些温暖……”
　　两人绕着这头龙转悠，终于在另一边发现了字迹：“苍穹源力，天地本源。先服神精，再收源力。神功不成，莫离此地！”
　　两人倒抽了一口气，这头庞大的巨龙，居然乃是一整块苍穹源力！而且，看这话中的意思，不吸收完毕，还不能出去！
　　这得吸收到什么时候？就算六个人一起拼命，恐怕也不是一时半刻就能吸收了的，最少……一年的时间都不一定，若是慢了，十年八年，也是他。
　　在这行字下面，整整齐齐的九块星辰一般闪亮的东西，就在下方排列着。莫天机伸手拿起来一块，却觉得触手温暖绵软，同时就觉得肚子里冒出来一股渴望，非常迫切的要将这东西吃下去一般……
　　还没有来得及抗拒，这块东西已经飞进了莫天机的口中，入口即化，化为一道暖流，进入他的经脉。
　　与此同时，其他的八块苍穹神精，有五块也都从龙身上飞起，分别进入了傲邪云、顾独行、谢丹琼、纪墨、罗克敌的口中！
　　随即，整个空间的乳白色的白雾就突然浓郁了起来，只见从龙口中慢慢的喷出来乳白色的灵气，充斥了整个空间。
　　“原来这精纯的天地灵气，都是这条龙，不，这块苍穹源力发出来的……只要这些苍穹神精一从这里取出来，源力就会加速挥发……好精巧的设计！”莫天机惊叹一声。
　　顾独行上前，有些深沉的说道：“这可是难得的宝物，也是罕世难逢的福缘……只可惜，老大和无伤不通他们都不在这里，否则，兄弟九人一起吸收，一起练功，该有多好。”
　　提起楚阳，众人都无言的沉默了下来。
　　心情顿时都是变的很沉重；到现在，一直没有楚阳的半点消息……
　　良久，莫天机深吸了一口气，道：“大家不要担心了，现在想什么都没用。眼下只有先做好自己的事！楚阳若是没有死，他一定会与我们会和的！”
　　一直嬉笑的纪墨，此刻却沉默着，突兀的问了一句：“可是那时候的天兵阁，还是天兵阁吗？”
　　这句话出来，气氛顿时沉重下来。
　　莫天机深深地吸了一口气，庄重的举起手：“我发誓，那时候的天兵阁，还是天兵阁！”
　　他有些苦笑的放下手，淡淡道：“我知道你一直有这份担心，可是……我曾经答应过楚阳，我要陪他，琼霄舞风云，傲世九重天！一起潇洒人间世，一起骄傲一起狂！”
　　他沉重的道：“现在楚阳不在，可是我们还在！天兵阁还在！所以我替他尽一份力。若楚阳还活着，终有一日，我们会并肩站到九重天阙！若是楚阳死了，那么，天兵阁会立即解散。”
　　“不要以为我这段时间是在驾驭你们，事实上，我无能为力。这个世上除了楚阳，已经没有任何人能够驾驭你们了。”
　　纪墨神色缓和下来，揉了揉鼻子，有些不好意思的道：“对不起。”
　　莫天机拍拍他的肩膀，理解的笑道：“我能明白你，你看重兄弟，乃是好事。怎会怪你？”
　　他淡淡的道：“以前，我只想一个人潇洒自在，掌控天下于手掌之间，挥手风云动，才是我平生之志。但现在想来，那样虽风光，却寂寞。”
　　“直到我遇到了你们，我才明白。”
　　莫天机温暖的笑了笑，眼中发出真挚的光彩，缓缓道：“有兄弟，才幸福！”
　　“有兄弟，才幸福！”其他五人默默地念着这一句话，眼中都发出了光。
　　不一起经历事情，不一起经历生死，不一起甘苦，一起患难，一起打拼，永远都不会明白，这六个字之中，蕴含着什么样的感情！和感悟！
　　因为有兄弟，这颗心不再孤独不再飘零。不会永远用不信任的眼光去看人，不会觉得自己孤零零的一个人，心中自有安乐。
　　因为我知道，纵然举世与我为敌，我不寂寞！
　　莫天机沉默了许久，才道：“等我们吸收了这些出去，这天地之间，想必能够奈何我们的也不多了……有一件事，可以告诉你们了。”
　　顾独行皱皱眉，问道：“什么事？”
　　莫天机声音凝重的道：“在此的全是自家兄弟，万万不要走漏了风声。”
　　五人面面相觑，不知道他要说什么，但却一起点头。
　　莫天机眼中发出精光，一字字的道：“我之所以坚定的认为，楚阳并没有死；乃是因为……楚阳很有可能，就是这一次应劫而出的……九、劫、剑、主！”
　　………………
　　本章多加四百字。很多人不喜欢我阐述兄弟，只好在额外赠送的字数里多写一点。
　　而，莫天机这一次的感悟，或者说也正是我这几天的感悟吧。
　　我并不孤独，因为我有你们！
　　我也绝不是孤军奋战，因为我有你们陪着我。
　　这几天，大家给了我太多的温暖和感动！
　　正如莫天机所言：有兄弟，才幸福！
　　所以我才会在章节末尾写一些自己的事情，包括丑事囧事喜事……。因为，我希望与你们分享我所有的，喜怒哀乐。
　　我希望你们因我而笑；哪怕是我的囧事。能换取你的笑容，我就很高兴。因为我终究带给你，一点欢乐。
　　很多人不喜欢我写那个，但我忍不住，呵呵……我曾说过，你看我一本书，包括我章节后面的废话你都看完之后，我会让你觉得，我就在你面前，是真实的。
　　我在乎你们！
　　谢谢！这几天，我很感动，很满足！(未完待续)

第二百三十章 老大是九劫剑主？！
　　莫天机眼中发出精光，一字字的道：“我之所以坚定的认为，楚阳并没有死；乃是因为……楚阳很有可能，就是这一次应劫而出的……九、劫、剑、主！”
　　这句话一出来，简直就是石破天惊！
　　就像是一道道的晴天霹雳，突然劈进了兄弟几人的心中，刹那间，兄弟几人一片静寂！
　　纪墨浑身都颤抖了一下，罗克敌摇晃了一下身子；傲邪云霍然转头看着莫天机，谢丹琼一把捂住了自己心脏！
　　死一般的静寂！
　　“九……九九九……九劫剑主？”罗克敌哆嗦着嘴唇：“那神龙一般的九劫剑主？是……是我们老大？”
　　莫天机缓缓道：“我不能确定。不过，据诸般迹象来看，楚阳乃是九劫剑主的可能性……接近七成！”
　　傲邪云等人身体也摇晃了一下。
　　莫天机的脾气，从来不会把话说满，一般来说，就算是他有十成把握的事情，他也只会说一个八成。
　　八成，是莫天机的极限，任何事情，他都会留下一个未知的变数。
　　所以，莫天机的手中，永远有后手。
　　如今，莫天机说楚阳是九劫剑主的可能性接近七成，那么，以众人对他的了解，莫天机确定楚阳是九劫剑主的可能性，就已经接近了九成半！
　　想到这里，几个人都是一阵眩晕！
　　九劫剑主，这是九重天大陆十万年来永恒的传说。
　　每过万年，必有九劫剑主应劫而出，仗九劫剑，肃清九重天！
　　每一万年，必有九劫剑主横空出世，重整九重天！
　　上三天九大主宰家族，就是跟随九劫剑主的九位兄弟的家族！
　　只要能够跟随九劫剑主，那就是带给家族一万年的延续，一万年的辉煌！
　　九！劫！剑！主！
　　九重天，真正的主宰！
　　傲邪云揉了揉眉心，有些呻吟一般的说道：“真正是……出乎预料之外……感觉就跟做梦一般的不真实。平常在一起喝酒聊天打架玩笑的兄弟，是高高在上如同神祗一般的九劫剑主……”
　　谢丹琼苦笑着，俊秀的脸上激动的一片通红，想要强行遏制自己的情绪，但却死活的遏制不住，浑身有些发抖，道：“我……咳咳……咳咳咳……”
　　一向雍容自若的琼花，此刻竟然一句话没有说出口，就感觉被唾沫堵住了喉咙，一声连一声的咳嗽，不断地清嗓子，却感觉喉咙里的痰越来越多了。
　　纪墨颤抖了一下，又颤抖了一下，接着再颤抖了一下，终于呻吟出声；“我全身的毛孔都被你一句话打开了……一个劲的打摆子，老大是九劫剑主，我我……我要**了……”
　　罗克敌两条腿发软，险些一屁股坐在地上，突然喜极而泣：“我不是在做梦吧？”
　　莫天机喉咙也一个劲的吞咽着什么。
　　他心中隐隐的猜到了，但现在，真正从自己口中说出来的时候，依然感觉到了那种难言的激动，那种无语的震撼！混身过电一般的感觉，真如纪墨所说：浑身的毛孔都张开了……
　　侧脸一看，只见顾独行抱着黑龙剑，酷酷的站在一边，居然面无表情。
　　莫天机大奇：“独行，你一点也不觉得惊讶？”
　　顾独行雕像一般的脸上，春风化冻一般露出一丝笑容，慢慢的笑容扩大，长长的吐出一口气，喃喃的说道：“原来他真的没死！”
　　突然大笑一声，快乐的说道：“原来他真的没死！”突然毫无征兆的出手，一拳打在莫天机肚子上，哈哈大笑：“原来他真的没死！！”
　　莫天机猝不及防，被这一拳打得五脏几乎也翻腾了起来，呕的一声捂着肚子弯下腰，大怒道：“混蛋！你干什么！”
　　却见顾独行又冲上来，一把抱住了自己，又笑又跳，大叫道：“老大没死！老大没死！哈哈哈……”
　　莫天机肚子被他一拳打得疼得要命，依然被他的这份真挚感情感染了，扭曲了脸，笑道：“是的，他没死！他没死！”
　　“哈哈哈……”顾独行纵声长啸。
　　等他的情绪稍稍宣泄了一下，莫天机才呻吟着问道：“独行，对于老大是九劫剑主，你是不是早有所感？”
　　顾独行脸上带着微笑，手中拄着长剑，回忆的道：“我跟老大接触最久，从来都觉得他不平凡。但我根本没有想过去挖掘他的秘密；他是九劫剑主这件事，我有感觉，但不确定。”
　　他笑了笑：“其实无所谓，他不管是九劫剑主也好，普通人也罢，他都还是楚阳，是我们的兄弟。既然如此，是不是九劫剑主，又有什么关系呢？”
　　顾独行坦荡笑道：“我从来不会去怀疑兄弟什么，也不想挖掘兄弟的秘密。这一点上，董无伤应该跟我是同样的性情。”
　　莫天机沉思起来，良久，才道：“不错，你比我真！”
　　顾独行笑了，摇头，道：“各自有各自的心情，各自有各自的任务和使命。你的特长就是算计，就是心机，就是智谋……你若是跟我一样真……那咱们兄弟几人的前途，还真未必会怎样。”
　　莫天机哈哈笑了起来，笑出了泪：“独行，你这句话，是我听到的，最有意思的一句话。”
　　顾独行嘿嘿一笑。
　　一边，纪墨已经一把抓住罗克敌：“罗二少，你听到没有？老大若是九劫剑主，那我们的家族岂不是就能传承万年？”
　　罗克敌也是一脸兴奋：“是啊。”
　　但随即两个人的脸色就都垮了下来，罗克敌哭丧着脸道：“现在在中三天，我大哥已经视我为眼中钉了，若是那样，那岂不是说，我要熬一万年？”
　　“什么九大家族？”一边的顾独行越听越怒：“九大家族？就凭你们两个没出息的？现在居然已经开始在盘算那种事情？再敢唧唧歪歪，我一个个的打断你们的腿！”
　　“现在老大不在，谁敢给我提一句九大家族试试？”顾独行大怒道：“反了天了！”
　　罗克敌与纪墨噤若寒蝉，纪墨嗫嚅道；“我就是说着玩……”
　　“说着玩也不行！”顾独行怒道：“你是为了成为九大家族才跟着老大的么？当初是什么心情，现在就是什么心情！有情义，真兄弟；纵然死，也无悔！无情义，那就算成为九大家族，也只是被人唾弃！”
　　重重的说完，顾独行狠狠瞪了两人一眼：“我知道你们是说笑，但，这种话一旦在心里扎了根，那就是从这个队伍里慢慢的落下去！现在，你们两个去练功！在这空间练功的时间里，我会天天盯着你们，进境慢了，就是心乱了，心乱了，就是又在想成为九大家族了……嗯，我会随时找你们好好地谈一谈，切磋切磋！”
　　纪墨与罗克敌同时叫起撞天屈来：“真的是说着玩的啊……”
　　但顾独行已经转过身去。不理他们了。
　　纪墨唉声叹气：“这可如何是好？都怪你。”
　　罗克敌捂着屁股，叹了口气：“顾老二就这德行，咱们好好练，过几天联手打他一顿狠的，将他变成软老二，也就罢了！”
　　纪墨哈哈笑了两声，突然想起来一件事，狠狠一拍罗克敌的屁股，恍然大悟的说道：“我明白了，我明白了！”
　　罗克敌被他一巴掌拍在伤口上，顿时痛不欲生，横眉竖眼：“草！你干啥？！”
　　纪墨郁闷的道：“我才想起来，老大拿着发誓不当回事儿，一旦有啥事儿，就说：我以九劫剑的名义起誓……”
　　“**！我现在才明白，老大纯粹就是在耍着嘴皮子玩啊，咱们都知道对着九劫剑起誓乃是九重天最重的誓言，哪想到那家伙就是九劫剑主？”
　　纪墨哭笑不得的道：“九劫剑主掌握九劫剑，九劫剑主对着九劫剑起誓……那他么的不就是一句屁话……怪不得老大那么轻松……张口就来，以前我还在担心，老大一张嘴就是一句，一张嘴就是一句，这也太随意了，千万不要真的被九劫剑谴责了，**！我这才知道，老大说了半天全是屁话……”
　　罗克敌捂着屁股哈哈大笑：“老大真是太有意思了。”
　　顾独行皱眉道：“我咋没听老大说过？”
　　纪墨愤愤的道：“你就是一闷葫芦，老大还用对着你发誓？奶奶地，上次在极北荒原我跟老大争执路过一条雪狼的性别，老大就说了：我以九劫剑的名义说：这条雪狼是母的……然后我废了好大的劲才抓住，却是公的，老大却说那不是他说的那一条，他说的那条明明是母的，妈的，在极北荒原抓雪狼啊，雪狼跑多快啊……”
　　众人都是笑的打跌。
　　极北荒原抓雪狼……这货也真是……让人无语到家了。
　　罗克敌浑身抽搐的道：“老大那是在让你练习轻功……”
　　莫天机清了清嗓子，道：“大家不要闹，楚阳不跟我们说，乃是最正确的，毕竟，我们实力不够！一旦泄露了身份，那就是万劫不复！现在我之所以说，乃是因为我们现在在这里出不去，先给你们一个念想。”
　　“二者，也是因为这块苍穹源力；这么巨大的一块，足有数万斤；全部化成灵气，转化为修为，就算我们六人均分，也最少每个人都能到高阶圣级，这是最低估计。如此，就算在上三天，也等于有了自保之力……”
　　“所以现在的主要任务，就是练功！”莫天机重重的道：“一刻也不停的练功！立刻开始！等我们出关之日，便是杀上九重天之时！”
　　…………
　　下午副版主给我一个连接，点进去一看，是龙盟在其他书评为傲世求票。突然间心里一热，沉默了许久，不能说一句话。
　　龙盟已经尽力了，他做到了他所能做到的所有！这份盛情，我风凌永远感激！
　　虽然彼此从未谋面，甚至从未聊过天，也从未有过任何接触；但这一刻，真的想与你喝一杯。
　　你的打赏，我并没有特意的感谢过，但这几个帖子，却让我心头滚烫。
　　谢谢你，我的兄弟！
　　这两天，很多兄弟都给了我深深地感动。很多兄弟飘红，还有很多兄弟，特意的从盗版赶来支持，甚至有些兄弟未升v就打赏，只为了傲世的月票！
　　感动！
　　傲世，从未像这几天这样的红火过！但这几天，却完全沸腾了！
　　我想说：有你们这样的兄弟，我风凌，值了！！
　　傲世，是属于大家的傲世！就像一位朋友说的，傲世走到今天，你已经只是作者。傲世的命运，你风凌天下说了已经不算了！楚阳的命运，你风凌天下说了也已经不算了！
　　而我们说了算！
　　是的，我承认，你们说了算！大家说了算！！因为，这是我们共同的傲世！！
　　大家的傲世！大家一起顶起来吧！！
　　码字，交给我！傲世，交给你们！！我去码字第四更。心中感动，不知不觉就说了这么多，请大家理解。(未完待续)

第二百三十一章 凤凰涅盘！
　　“出关之日，便是杀上九重天之时！”顾独行缓缓重复了一句，浑身气势升腾了起来。
　　“可是，现在九重天完全封闭，我们如何杀上去？”纪墨苦恼的道。
　　“只要楚阳是九劫剑主，那么，楚阳一定会打开封印的！”莫天机双目灼灼，道：“这是九劫剑主的使命！也是万年轮回的必然！”
　　众兄弟都沉默起来，虽然大家都不再说话，但隐隐然一股昂扬的战意，却是油然而出。
　　练功！练功！
　　接下来兄弟六人各自找了一个位置，在龙身旁边坐了下来，一个个缓缓呼吸，静静吐纳，不多时，已经经入了物我两忘之中。
　　…………
　　上三天，万药大典在筹备着，各方的药师，高手，在纷纷向着正南集中。有的刚刚启程，有的在做准备，还有的，则已经在路上。
　　上三天已经开始慢慢的沸腾。
　　南方尚是绿树成荫，但在极为遥远的西北一片荒原上，却已经是天寒地冻，大雪纷飞。
　　茫茫大雪中，此刻却有人，在悲痛嚎哭。
　　是董无伤。
　　一片残肢碎体，充满了四周。一片血腥气，冲霄而起！
　　董无伤无力的跪倒在一片雪地上，身边，墨泪儿摇摇晃晃的站着，脸色煞白，眼中含泪。
　　面前，是芮不通的身体，静静地躺着。
　　毫无声息。
　　董无伤手拄长刀，泪落如雨，哽噎的根本说不出话来。
　　四六三人堂成立以来，三个人不断地接任务，不断的战斗，战绩和修为也在不断的飙升。在上三天的灵气密度，与中三天根本就是截然不同的两回事，所以三个人的修为都提升得比较快。
　　董无伤与芮不通的天赋在这样的浓郁的灵气下，迅速地被ji发，在三天前，董无伤已经迅猛地冲上了刀皇八品！
　　芮不通因为是普通的皇座，比董无伤还要冲的快，已经是皇座九品。
　　墨泪儿在上上三天的时候，起步比董无伤低了些，但此刻也到了六品皇座。
　　就在前天，董无伤接了一笔任务，护送一株灵药；报酬是一千紫晶！
　　董无伤三人商量了一下，就兴冲冲的上路；哪里知道这株药乃是万药大典所用，极为罕见。这一路上，遇到的截杀居然是一重又一重！
　　短短两天，三个人就已经经过了七八次截杀！每一次，都是凶险重重。
　　最后这一次，董无伤狂啸战斗，但却顶不住对方数位君级的攻势，节节败退，岌岌可危。
　　墨泪儿也处在下风，竭力支持。芮不通更是左支右拙，险象环生。
　　但就在最关键的时刻，芮不通却突然的跃起，拼着三位君级同时在他身体上击掌，拼命地扭断了那位君级高手的脖子，然后就纵身飞跃，迎着致命的长剑死命的抱住了董无伤对面那位最强大地君级高手！
　　董无伤木然而立。
　　他的脑海中轰轰回荡，还在回响着芮不通临死的狂吼。
　　“我们决不能都死！”
　　“你和嫂子等老大上来！”
　　“不要让他们上来之后觉得孤零零的无依无靠！”
　　“出刀！连我砍碎！杀啊啊啊~~~”
　　……
　　董无伤扑通跪倒在地，泪如泉涌。
　　“不通……老六！”董无伤仰天嘶吼，声音嘶哑，喉咙里不断的呛出血来。心中似乎又看到了芮不通在浑身浴血的冲着自己大吼。
　　在自己悲愤出刀的那一刻，芮不通眼中闪过的一丝笑容。
　　以及喉咙里模糊的几个字：“等他……你等……我……高兴……”
　　“我知道我知道！你想让我等他们……等他们上来，让我与他们一起战斗！”董无伤仰天大吼：“可是老大上来，独行上来，我咋说？我咋说啊？”
　　“他们问我，老六呢？不通呢？我咋回答？你他妈的躺在这里安静了……没事了，可一个烂摊子，我咋办？”董无伤悲愤的长啸：“混蛋啊！混蛋啊！”
　　一边骂着混蛋，眼中的热泪却是滚滚流落，如此威武英雄的汉子，这一刻，泣不成声！
　　一边的墨泪儿默默流泪。
　　在芮不通带着浑身鲜血狂吼着飞身而出的那一刹那，墨泪儿真真正正的被震撼了！
　　这个平常油嘴滑舌，看起来甚至有些猥琐，一点也不阳光的芮不通，在那一刻表现出的壮烈，和决然；是那样的震撼！
　　那样的气贯长虹！
　　男儿自有热血！
　　平常自然不会展现，但一旦沧海横流，男儿热血喷涌的时候，足以让任何人动容！一旦危急关头，男儿付出的时候，足以让所有人心潮澎湃！
　　她清晰的记得，在刚才的战斗之中，芮不通的眼角余光，一直注意着董无伤的战场和自己这边。
　　而董无伤沉重的目光，也一直注意着芮不通和自己。
　　两个男人，在这种时刻，什么话都没有说，却以最真的姿态，最真的行动，告诉了自己，什么叫做男人！
　　原来男人的情谊是这样的。
　　芮不通是在随时准备着为兄弟付出自己！而董无伤的注视，亦然！两个人都在随时做着那样的准备。
　　但就在董无伤行动之前，芮不通却提前发动了。他发动的时候，情势只是千均一发，还不到生死顷刻。
　　但芮不通不等了；他知道一旦到了那种时刻，自己绝对不如董无伤行动的快。
　　这场战斗很ji烈也很短暂。三方阵容都很均衡，对方九个人，是一种合击的阵势。三个战场交叉进行，互相呼应，只有三位君级高手最为强大，随时互相策应。
　　只要自己能够出其不意干掉一个，那么董无伤立即就能冲出重围，以砍瓜切菜之势斩杀其他人！
　　但董无伤若牺牲了，自己做不到同时干掉那几个人！
　　所以要死也是我死！
　　所以芮不通提前发动了！他不能让董无伤先发动！
　　果然，芮不通的付出，乃是拼出自己的命，斩杀一人，破了阵势，再以搏命的姿态，用自己的命，抱住了另一个。再为董无伤减轻大部分阻碍！
　　董无伤瞬间便如蛟龙脱困，带着强烈的悲愤，墨刀在一瞬间化作了翻江倒海的狂龙，用不惜自毁的方式，以最快的速度斩杀了所有人，就立即来到了芮不通身边！
　　但那时候芮不通已经不能说话！
　　他只是呼呼的微弱的喘着气，眼神中带着湛然的微笑，带着平和和安心，深深地看着董无伤，似乎要将自己的兄弟永远铭刻在脑中，直到生生世世！
　　然后他就微笑了一下，嘴唇动了动。
　　董无伤以为他要说话，凑上耳朵去听，但他已经没有了呼吸。
　　平静的就像是睡着了。
　　“无伤，你别难过……不通他若是地下有知，也不会希望……”墨泪儿泪落如雨，哽咽着来劝董无伤。
　　董无伤身子一颤，突然嘶声大哭：“我兄弟不让我难过，可这是我兄弟啊！可这是我兄弟啊！可是这是我兄弟啊！！”
　　“刚才他还冲我笑了，刚才他还笑了，他怎么会死？！”董无伤暴怒的将墨泪儿推到一边，失去理智的大吼一声：“我兄弟怎么会死！我还要与他在一起，一起等我的兄弟们上来！一起笑傲江湖！一起在琼霄舞风云，傲世九重天！在九重天阙，刻下我们的名字！”
　　“芮不通！你答应过的！你答应过我们的！你不能不讲信用！你不能不讲信用啊！！”董无伤疯狂的摇晃着芮不通的身体，疯狂大吼着。
　　芮不通脸上还挂着平静的微笑，随着董无伤的摇晃，在无力的晃动。
　　雪花落在他的脸上，竟然静悄悄的贴上，不再融化。
　　“啊！！”董无伤仰天大叫，狂喷出一口鲜血，两手无力的松开。芮不通的身体无力的摔落在雪地。
　　而董无伤魁梧的身子，也在推金山倒玉柱一般，直挺挺的往后倒了下去。
　　墨泪儿放声大哭，一把先扶住了芮不通的身体，然后再去扶董无伤，却已经来不及。
　　轰隆一声，董无伤结结实实的倒在雪地上。
　　茫茫雪原，似乎也因为他魁梧的身体摔倒在地而猛地震颤了一下。
　　墨泪儿泪如雨下。
　　她不能先去扶董无伤；她知道，这时候若是自己不管芮不通的遗体而去扶董无伤的话，恐怕董无伤醒来第一件事，就是与自己永远分离！
　　没有人比她更知道这个男人对兄弟的看重！
　　一天过去了。
　　董无伤自从醒来，就在芮不通的身体前，坐着，一动不动，嘴里喃喃的说话。他始终不肯接受，兄弟已经死了……
　　他把所有的药，都强行灌进了芮不通身体里。包括楚阳给的那几颗不完全版九重丹，还剩下的三颗，全部都塞进了芮不通口中。
　　“这是老大的神药，无伤不治。”董无伤哀恸的希冀道：“你快醒过来吧……你快醒过来吧……”
　　墨泪儿暗暗垂泪，正要相劝，突然听见董无伤一声狂喜的惊叫！
　　大惊之下急忙回身，只见芮不通躺着的地方，冰雪竟然在开始融化，成了水流，而且，一股股的热气冒了起来。
　　董无伤一个箭步跳出去，远远的指着，大笑大喜大叫：“你看，他没死！我没在他身边！他的身体在发热！”
　　然后又一个箭步跳回去，声音颤抖：“我兄弟，我兄弟活了……”
　　墨泪儿瞪大了眼睛。
　　这事情太也诡异，已经死去了一天一夜身体都已经僵硬，还能够死而复生的事，当真是闻所未闻。
　　在两人注视之下，地上的芮不通的身体温度越来越高，慢慢的竟然开始发红，终于，呼的一声，在他身上突然冒出来一团火光！
　　火光不断地往外冒，顷刻间已经是大火冲天！
　　“凤凰涅盘？！”墨泪儿脑中灵光一闪，突然脱口而出，接着就自己被自己这句话震惊的捂住了嘴巴！
　　(未完待续)

第二百三十二章 龙腾凤舞！
　　芮不通平躺的身体，冲天冒起火光！
　　一开始还能看到他身体在火光之中的轮廓，但在瞬间之后，火光就突然升腾变得炽白，将芮不通的身体完全笼罩在其中！
　　董无伤距离太近，呼的一声，额头上的头发就被烧掉了一块，急忙往后退才躲开。
　　下一刻，墨泪儿一声惊呼：“小心！”
　　飞身过去拖着董无伤猛地扑倒在地，在雪地上滑行出去，一滑十丈，接着爬起身来，拉着他就跑。
　　奔出三十丈回过头来时，只见芮不通所在的地方，已经是烈焰熊熊冲霄而起，一道红光，直冲上天际！
　　火光已经变成了红色的！
　　通红！
　　只烧的九天九地，一片血红。天空中触目所见所有的云彩，在这一刻，都染上了一层绚烂的霞光！
　　这样的大火，休要说是燃烧了一个人的身体，就算是全世界的人一起被燃烧了，也绝对没有这等声势！
　　董无伤目光发直：“这，这是怎么回事？”
　　墨泪儿眼睛一眨不眨的看着那通天彻地的红光，道：“涅槃之火！”
　　董无伤即刻懂了，突然瞪大了眼睛：“你是说……不通他……他竟然是一头凤凰？”
　　墨泪儿皱起眉头：“你怎么说话呢？他体内可能有复苏的凤凰血脉可能是真的，至于他是一头凤凰……这世界上有这么猥琐的凤凰吗？不过，不管怎么说，是死不了的啦，你可以放心了。”
　　董无伤搓搓手，兴奋的道：“太好了，不管他是一头凤凰还是一头猪，但终于是死不了了！等他醒来，看我不打死这个王八蛋的！***！吓死我了！”
　　烈火熊熊，冲霄而起。
　　这一场大火，直烧了三天。
　　但，除了刚开始升温的时候地上的冰雪融化了一点之外，烧了三天，其他的冰雪居然一滴也没有融化！
　　一股嶙嶙的神威激荡而出。
　　这场大火，惊动了太多的人。无数的高手看到了这边的异像，想要过来查看。但却发现，根本不能进来。
　　只需到了方圆百里之外，就不能前进一步！无论你是什么修为，一步也不能靠近！
　　唯有董无伤和墨泪儿就在只隔着三十丈的地方，却是只觉得温暖舒适。
　　方圆百里之外，已经有不少人在聚集，慢慢的越来越多！
　　天地出异象，绝对是有大变故，若不是九劫剑主，就必定是宝物出土！这是所有人心**同的认知！
　　大家都在等，等这股可怖的威压过去之后，就一拥而上。
　　作为主场的厉家，更加人手聚集无数，人人心中忐忑。这一次，会是机遇吗？
　　随即，下一刻！
　　众人骇然相望天空！
　　只见空中四方云动，山呼海啸一般一阵激荡，然后那红光所在之处，就突然变成了一个巨大的漩涡，在整个天空最中央缓缓搅动。
　　随着搅动，四面八方所有的天地灵气，从缓到快，慢慢的汇聚过来，越来越快越来越快，突然间咻的一声，方圆千里所有的灵气，消失得一干二净！
　　这一刻，在外围的那些人，甚至突然就感到了窒息！
　　下一刻，天边风起云涌，无数的精纯灵气，用一种追风掣电的速度，山呼海啸一般狂压了过来，瞬间弥补了这一片天空的灵气空白，然后瞬间又被吸取；再次从四方八面冲过来……冲过来……冲过来……
　　红光越来越是红艳艳的，越来越是壮大，整个天空，都形成了一整片的火烧云！
　　就在灵气突然涌来的那一刻，一道红光，从芮不通身上射出来，将董无伤和墨泪儿两个人也笼罩其中！
　　然后两人同时感觉到，自己的全身的毛孔突然同时打开，无数的天地灵气，从每一个汗毛孔之中飞速的冲进了身体。
　　同时，丹田处传出一阵麻痒痒的感觉，似乎丹田气海也在一种神秘的力量之下逐渐的扩大，体内的经脉，也在飞速的扩宽……
　　逐渐的自己体内的真元力疯狂的涌动起来……
　　两人大吃一惊，急忙盘膝坐下，打坐运功；只觉得自己的修为节节暴涨起来……
　　第五天。
　　一道清亮的凤鸣突然间响彻长空！
　　轰的一声，灵气爆炸挤成团一般冲起。火红色的灵气，在半空中又是一声清亮凤鸣，一只体型硕大的凤凰在天空中突然成型！
　　火红色的翅膀，似乎在慢慢的舒展，却还没有展开！
　　一道红光，在无尽的高空猛然爆炸，成为无数个小红点，空气一般弥散在整个大陆东南西北各个方向……
　　天地间的灵气似乎整个的疯狂了，向着这只刚刚成型的凤凰涌来！似乎要用海量的灵气，催生凤凰的翅膀一般……
　　“是凤凰！”厉氏家族一位领队的至尊惊骇的大叫起来：“快！快去禀报老祖宗！！”
　　东北方向。
　　一个额头上有着一枚太阳印记的人，正负手而立，看着西北天空。突然，他猛地一皱眉，喝道：“凤凰出世了！”
　　旁边，好多人一起惊呼起来：“什么？”
　　这人皱着眉头，喃喃道：“凤凰出世了，但金龙为何未出？”
　　旁边，无数人在仰头看着天边那一抹红，目光中神色复杂，竟然有说不出的颤栗的感觉。
　　大家都是有些颤抖着，看着，等待着……
　　“龙腾空，凤展翅，圣王出，天地哭！”那人凝神注视着天边的红，突然低声的道：“王！您现在……在哪里？”
　　……
　　在此同时，全世界的鸟儿突然疯狂了起来。无数的飞禽凌空而起，毫不犹豫的一个盘旋，向着西北的方向，振翅急冲。
　　往往一只鸟儿飞出来的时候，还是单独的，但飞出来不过几里路，已经变成了一大堆，色彩斑斓，慢慢的浩浩荡荡的组成大军，用尽所有的力量，提升至最快的速度，向着西北！
　　疾飞！
　　这些结对的鸟儿之中，甚至有不少彼此是天敌，但在现在，却是一只只都是很和谐的飞在一起，排成整齐的队列，从大到小，从弱到强。
　　连目光也互不相对，更不要说什么互相残杀！
　　……
　　凤凰的翅膀，终于缓缓张开，缓缓的动了动，天地间便突然间刮起来一阵炽热的旋风。灵气耿介迅速，密集。
　　方圆百里的冰川，开始融化，只有中间的那一块，并不熔化。
　　外围的冰川融化，还在阔大……
　　外围的人一步步往后退，到后来就开始撒丫子飞奔，但冰川融化的速度却是越来越快，等到终于停下脚步的时候，面前居然已经是一片汪洋。
　　无数的附近的鸟儿已经开始飞来，在汪洋上空翩翩起舞，各自展现自己最美的舞姿，似乎在庆贺！
　　整个九重天动荡了起来！
　　就在此时，突然间一声嘹亮的龙吟再次响彻了天地，天空中，轰然一声巨雷，整个大地，都在速速颤抖。
　　无数人畜，都被这一声惊雷震晕在地。
　　遥远的天际，一道金光似乎从地底腾起，刹那间冲上天际，转眼间，天边就是一片金黄。
　　一头硕大的金龙影像，在半空中载沉载浮。
　　突然扬起头，一声嘹亮的龙吟！随即就突然消失……
　　东北方向，那遥远的地方，所有人同时跪倒，一个个热泪盈眶！
　　“龙腾空，凤展翅，圣王出，天地哭！”太多的人一起喃喃的说着：“王！终于到了今日，龙凤齐出！王……您在哪里？”
　　……
　　中三天，极南冰川。
　　正在练功的谈昙猛然抬头，看着天空。天际，一片金黄，一片火红。
　　谈昙的目光一亮，喃喃道：“开始了么？”
　　然后他的身上，突然浓郁的冒出来一股股的黑气，刹那间，将他的全身都笼罩了起来……
　　……
　　极北荒原。
　　精灵密地之中，蔚公子身形一展，以最快的速度从洞中冲了出去，身子一闪，已经站在最高峰，举目眺望。神情振奋，身体，都有些颤抖了起来。
　　“终于开始了！”蔚公子呵呵一笑，从怀中取出一个精致的绿色的盒子；珍重的打开，看了看，里面，是一颗浑身笼罩着绿色光晕的种子一样的东西。
　　蔚公子两根手指头捏起来，神情复杂的看了看，长长的叹了一口气，慢慢的，将这颗种子放进了自己口中。
　　然后一闪不见。
　　……
　　在大陆的各个方向，所有强者，都在这一刻注视着西北；注视着天空。连已经闭关数千年的，也都纷纷出世，站在当地最高处，看着天色。
　　执法城钟楼顶部。
　　一个白衣人临风而立，默默的看着远方天空。那边，红光晃耀眼。
　　“凤凰出来了。”白衣人喃喃的说道，这一刻，他的眼神锋锐如刀。
　　片刻，一片金黄浮现云端。
　　“龙族出来了！”白衣人的脸色变得沉重起来。
　　稍顷之后，一道碧绿的光彩冲霄而起，与红光、黄光鼎足而立！
　　天空中，似乎突然出现了大杂烩哦！
　　“精灵族！”白衣人叹了一口气，喃喃道：“难道九族都要复兴么？”
　　随即，一道浓郁的黑光用一种君临天下的姿态，猛然出现在上空！
　　出现在绿光、红光和黄光的正中间！
　　摇摆翻腾，浩浩荡荡。
　　白衣人一直还显得镇定的脸色，突然间就露出了强烈的震惊！甚至，有一种隐隐的恐惧！
　　……
　　今天第一更。忘了今天是中元节，老爸打电话来，我匆匆回家在祖宗牌位前磕了个头，就一刻也没停留的回来了。
　　我去继续码字第二更！
　　最后还有不到七小时！
　　已经是刺刀见红了！努力了一个月，就将定格！目前我们还在落后……我还在拼！
　　永不放弃！！

第三百三十三章 平分！
　　“这是魔气！又是圣气！”白衣人目光一下子收紧，双眉紧蹙：“这是哪一族？哪一族？难道是……难道是……”
　　白衣人的脸上露出浓浓的忧虑：“天地哭……天地哭……难道真的要天下大乱么？”
　　……
　　一声清鸣，就像九天仙乐一般响起。
　　那只硕大的凤凰，翅膀终于完全的张开。
　　刹那间绿光缠绕升腾万丈，金光闪烁横亘千里，唯有中间一团黑气，岿然不动！
　　四面八方的鸟儿也有太多太多感到了汪洋上空。
　　在这片西北地区从未出现过的汪洋上，翩翩起舞。
　　在凤凰展翅的那一刻，同时在空中静止！
　　凤凰展翅，带着响彻九天的凤鸣，一冲而上。
　　穿入琼霄！
　　就在凤凰冲霄而起的那一刻，万鸟无声，静静的，恭敬地，匍匐下去，低下了高傲的头颅。
　　向着自己的王者，展现自己冲高无比的敬意！
　　凤凰腾霄而去，化作了一片天边的彩云，然后彩云消散，变成了彩霞，最终消失。
　　金龙长吟一声，瞬间也消失得无影无踪。
　　那一道绿光摇曳了一下，便也消失了。
　　唯有那一道浓郁的黑气，还在空中翻腾，澎湃不已。
　　然后拿到黑气突然间翻涌了一下，缓缓的变成了一个模糊的人型，看不清脸面，就这么站在虚空之中，头顶青天万丈，脚踏江山万里！
　　这个人影缓缓的转过身，面对着东北的方向，似乎在看着，似乎在沉思，似乎在……
　　然后这道黑气就缓缓消散，化作了满天乌云，乌云密布！
　　一声惊天的霹雳响起，一道闪亮的银蛇从天到地！
　　倾盆大雨，以整个九重天为范围，瓢泼而下！
　　东北方，在那道人影转头看来的时候，所有人全部整齐的跪倒在地，浑身颤抖，喜极而泣。
　　数百万人同时大呼：“王！王！王！”
　　“我王归来！”
　　声音震颤了天地。
　　大雨倾盆。
　　董无伤墨泪儿和芮不通所在的地方，已经是一片孤岛！甚至，在水中沉沉浮浮，开始漂流，水面上，无数的冰山来回的ji荡漂流，让三人所在的这一片小小的孤岛，就像是大海之中的一粒沙子，是那样的不起眼。
　　外围的高手们已经开始紧急伐木造船；天晓得在这西北地区居然有一天还会用上船？
　　这里除了冰山就是雪原，高山林立，峻岭纵横。从来马车都难走，平常人用雪橇的比较多，哪里会想到自己有一天居然会坐船？居然会用到船？
　　这些人又哪里知道船是怎么做出来的？
　　忙碌了半天造不起来，却见已经有人下了水。大家一看，只见那几个家伙正在水面上陀螺一般的转，寸步不能前进。
　　不由哈哈大笑。
　　这几个人乃是将大树一边削平了，树枝全去掉，将大树树干中间掏了一个洞，三个人坐上去，一个在中间两个在两头，每人拿着一根树枝划水。
　　但，过了，不一会，仗着深hou修为，居然只是在水面上转了一百多圈就调正了方向，冲了出去。居然在风浪汪洋中摇摇摆摆，企鹅一般的扭曲着飘了出去……
　　我操！
　　这真是好办法啊。
　　刚才看着他们在滴溜溜的转圈，大家还在笑话，但现在看来，人家真是有先见之明，在这种鬼地方，那里会有什么船？
　　于是所有人纷纷效仿。
　　几乎是顷刻之间，旁边所有的大树都被砍倒，甚至，还有人为了一棵大树打起来，打得热火朝天。
　　在水面上的人一个个都在转圈，拥挤之极，有时候砰地一声，两艘树船转着转着撞在一起，于是两边的人同时落水。
　　于是旁边的人似有心似无意的就用树枝做的船桨照头敲了下去。
　　开玩笑，凤凰不落无宝地！
　　更何况这是凤凰出世？必然会有数不清的宝贝啊。如此好机会还不痛打落水狗提前铲除竞争对手，岂能留着以后祸害我自己？
　　于是打骂声不绝响起。
　　一片骚乱中，又是几条树船冲了出去，一晃一晃，一飘一飘的远了。
　　然后越来越多的人出去了……
　　其中最悲催的，就是仗着修为深hou想要横穿汪洋的几位至尊，潇洒的腾身而起，用一种优雅的姿势漂浮着就要开始猛冲。
　　但刚刚飞起来，迎头就落下一股浩大的威压，几位至尊高手顿时浑身无力，下饺子一般掉了下来，摔得四脚朝天狼狈不堪，最牛逼的是，一位至尊居然把自己摔得流鼻血了。
　　这，这可真是情何以堪啊。
　　要知道这可是九重天的传说啊。至尊高手啊，虽然只是一品至尊，但也是当仁不让的传说级人物。莫要说摔一跤，用大锤砸他的鼻子，也只能将大锤顶出一个个个坑来。
　　如今居然从不算很高的地方摔下来，把鼻子都摔的流血了……大雨倾盆而下，至尊的血液哗哗的淌，伸手一摸，一脸血污。
　　众人都想笑，但谁也不敢笑。
　　几位至尊灰头土脸的爬起来，却发现落地之后修为又回来了。
　　不由面面相觑，看来，只有划船了……
　　……
　　冰岛上。
　　董无伤和墨泪儿感觉自己能够行动了，一骨碌跳了起来，董无伤那里顾得上自己的修为长得到了什么地步，一步就到了芮不通身边，担心的看去。
　　只见芮不通脸色红润，躺在那里，胸口缓缓起伏，果然是没事了。如此猛烈的大火，将青天都烧红了，芮不通浑身的衣服居然也没有烧毁半点。
　　董无伤兀自不敢相信，颤抖的伸出手，去试芮不通的鼻息。
　　就在这时，躺在地上的芮不通居然一下子睁开了眼睛。
　　董无伤居然被吓了一跳。
　　芮不通睁开眼，又闭上，然后又睁开，眨了眨眼，瞳孔中逐渐的聚焦，居然嘿嘿猥琐的一笑，第一句话居然是：“老四，你吓坏了吧？”
　　董无伤愣愣的站着，半晌居然没有反应过来，眨眨眼，突然眼泪疯狂的落了下来。
　　接着就是毫不犹豫的狠狠一拳砸在了芮不通的左眼眶上！
　　噗！
　　一只熊猫眼立即诞生。
　　芮不通大痛：“我操你……”
　　话音未落，董无伤第二拳又已经毫不留情的砸了过来！噗！芮不通彻底变身成为熊猫。
　　董无伤的拳头势大力沉，一句话也不说，咬着牙鼓着腮帮子，一拳一拳的掏。芮不通终于被打怒了，翻身而起，两个人噼里啪啦换着揍！
　　不多时，两个崭新的猪头，就诞生了。
　　呼哧呼哧的躺在冰块上直喘气。到现在为止，谁也没说话。
　　良久，芮不通呻吟道：“爽了吗？”
　　董无伤呼呼喘气：“爽了！”
　　“我也很爽。”芮不通道。
　　两人都不再说话，只是呼哧呼哧喘气，半晌之后，突然齐声大笑。
　　死过一次的人，没有死而复生的惊喜；一直在痛悔哭泣的人，也没有因为兄弟死而复生而说什么。
　　一切皆如往常。
　　就像是这件事，从来都没有发生过。
　　墨泪儿在一边看着，她向来感觉自己是天才，任何事情，都能一理通百理明。而且，对于情谊，也能感受也能了解。
　　但是此刻，她却觉得，自己越来越不了解男人了。男人之间的情谊，的确是奇怪得很。
　　芮不通出事了，董无伤悲痛欲绝。这一点很好理解。
　　但芮不通死而复生了，董无伤却是并不表现的很ji动。墨泪儿觉得，若是女人……此刻恐怕应该抱头痛哭了……
　　但这两个男人居然是彼此都不用防护的狠狠打了一架！彼此将彼此揍成了猪头，接着就风轻云淡了？
　　只听那边笑过后，芮不通低沉道：“其实这件事，我也不知道。”
　　董无伤躺在地上，满足的抚摸着自己脸上的伤痕，痛的抽抽嘴角：“我明白。”
　　“嗯。”
　　芮不通也不说话了。
　　两个人都在查看自己的修为。
　　如此重大的事情，一言掠过，竟然再也不提。
　　“我提升了。”芮不通道：“现在恐怕是已经到了圣级一两品。”
　　“我也是。差不多也是这样子，不过，我还需要练刀，增加刀道感悟，才能将修为提升到刀圣，这还需要很长的时间。”
　　董无伤淡淡的说道。
　　“我也升了。”墨泪儿惊喜的查看着自己。
　　“呃？”董无伤和芮不通同时愕然的看着她，一副震惊的样子：“你也生了？在哪里？男孩还是女孩？”
　　墨泪儿顿时反应过来，又羞又怒，叉起了腰：“你们这两个混蛋！”
　　芮不通哈哈大笑：“我们这两个混蛋可不是你生的！你这话说出来，说得不好。我这个无所谓，你生的就你生的，现在叫你妈也行，不过，老四可不行，老四要是叫你妈你就嫁不出去了！”
　　“我……”墨泪儿面红过耳，欺身上前就要暴打这家伙，
　　却见芮不通居然涎着脸凑了上来：“妈，我饿了……要吃奶……”
　　话音未落就被董无伤和墨泪儿联手揍了一个半死不活，躺在冰块上除了呻吟，啥也做不了。
　　三人相对看了一眼，都是大笑。
　　墨泪儿也升到了圣级，三个人都是一样的级别。这就证明了一件事：芮不通在刚才的涅盘之火中，将本应该自己独得的所有的好处，与董无伤和墨泪儿一起分享了。
　　他本可以直接一路到至尊！因为他是凤凰体质，哪些好处，全是为他量身定做的！放在董无伤身上和墨泪儿身上，不仅浪费，而且达不到最好效果。
　　但他依然这么做了。
　　芮不通死而复生，他自己只是说了一句：“我也不知道。”就完事了，董无伤也不问。
　　他利用凤凰涅盘之火，将所有的好处，与董无伤和墨泪儿平分！这种情谊，足以感天动地，但董无伤也没有说，不仅他没有说，也不许墨泪儿说！
　　这事儿，说了，就轻了。这种付出若是放在嘴上说，那真的是侮辱了感情！
　　…………
　　今天码字特别慢……呵呵，你们也应该明白我的心情。我三年九次的努力，将在今晚定格！当成下月送给我自己的礼物，也是送给傲世周年的礼物。至于为啥送给自己，月票战完了之后咱们再说……
　　今天大家都劝着我十更！我也想十更，我比谁都知道，今天十更，那就是铁定的胜利！可是我真做不到了……
　　我这个月，已经快把自己拼废了，是死也码不出来了。这样吧，今天依然算十更。不管最后第一第二，这都是一个承诺。
　　我下月双倍补。我现在心跳如鼓，浑身出汗，手指头都在颤抖。不知道能不能码出第三更和第四更来，要是有三更，就欠七更，下月补十四章。若是有四更，欠六更，补十二章。若是只此两更，下月补十六章。
　　胜败在此一战。胜就是胜，败就是败。
　　胜要胜的光明磊落，输，也要输得荡气回肠！
　　不管是胜是败，我，都承受得住。
　　或者胜了会哭，但败了，我还能笑！
　　因为我，是风凌天下！
　　尽力一战吧！
　　但求心安理得。（未完待续）

第二百三十四章 把他们都打趴下！
　　远处的喧闹声响起。
　　三人回头一看，只见水面上一棵棵大树乘风破浪而来。不得不说，这些武道高手们的悟性的确是不错，要不然，也成不了高手啊。
　　如今一个个驾驭着没有帆的空洞树干，居然是意气风发，飕飕的，活像是一条又一条的庞大海参，却能够以尖梭鱼的速度前进。但仔细一看就知道，这些人哪里是在划船，分明还是以滑雪橇的方式，在驾驭着那啥……树，呃，船。
　　芮不通和董无伤墨泪儿都是目瞪口呆。
　　三人自认见多识广，但眼前这等奇景，委实是破天荒第一次见。
　　“人民的智慧是无穷的……”董无伤喃喃的道；“我又一次证实了这句话。”
　　芮不通道：“不错，瞧这一个个的，多活泼啊，真像一群戏水的孩子啊……”
　　墨泪儿花枝乱颤，可不是，这帮大部分都是须发皆白的武道高手们划起船来，姿势千奇百怪，船的形状也堪称万紫千红。
　　尤其其中一条船，居然两个人都是左撇子。同时在左面划一下，于是树船呼的一声偏左歪斜行驶，于是两人手忙脚乱的右面再划一下，于是树船呼的一声再向右倾斜着前进。
　　四周的树船都躲的这两人远远的，生恐被碰上。
　　但这两位强人，居然就以这种方式，横冲直撞的，歪歪扭扭的，就像一只巨大的的螃蟹一般，竟然还来到了这汪洋深处……
　　“真他奶奶滴奇葩啊……”芮不通喃喃自语。
　　“凤凰不落无宝地。凤凰出世，必然充满了宝物！这些人乃是来寻找宝物或者小凤凰的……”墨泪儿有些担心的看着芮不通。
　　芮不通耸耸肩，无所谓的道：“凤凰已经走了，他们要找的是凤凰，又不是我。这有什么关系？再说了，你看着我长得很像凤凰吗？你见过像我这样英俊的凤凰吗？”
　　董无伤忍不住爆笑：“谈昙比你可英俊多了。”
　　芮不通紧紧的皱起了眉，愤愤的道：“拿谈昙的相貌跟我比，你这简直是强、奸我的人格！亵、渎我的气质！奸、污我的风度！猥、亵我的纯洁！你玷、污死我了”
　　董无伤哈哈大笑：“下一步我们怎么办？”
　　芮不通道：“四哥，你又没有听过，这药，乃是厉家的下属家族宋家要的，为的是药师出战万药大典。这万药大典，是什么东西？”
　　董无伤眨眨眼：“你也很感兴趣？”
　　“我是为你着想，四哥，你要磨练你的刀，在这等穷乡僻壤，你磨练个屁？”芮不通贼笑两声：“咱们去万药大典，听说那里天下英雄汇聚，皇座如蚁，君座如沙，圣级如狗，至尊如山！”
　　他拍了拍董无伤的肩膀：“四哥，把那里的人全部打趴下，九重天就无敌了！”
　　董无伤眼中猛地发出了一道夺目的亮光，喃喃的道：“把那里的人全部打趴下，九重天就无敌了？……”
　　墨泪儿紧张的脸色都白了。
　　她知道，芮不通或者是说笑，但董无伤这样的喃喃自语，却绝对不是说笑！绝对不是开玩笑！
　　他是真的想……将那里的人都打趴下！
　　但在把那些人都打趴下之前，董无伤自己……却不知道要先趴下多少次，要有多少次的九死一生！
　　她刚想阻拦，就听董无伤豪迈的大笑一声，道：“既然如此，我们这一次交了任务，就直接再领一个去往万药大典的任务，一路冲杀过去！把他们都打趴下！”
　　芮不通哈哈大笑：“还有我！”
　　“两个疯子！”墨泪儿愁肠百结，喃喃骂道。却也不仅为这两兄弟的斗志所感染，眼中也露出了夺目的精光。
　　曾经的少年黑魔，又岂是甘于平凡之辈？以前因为实力限制，又因为与董无伤感情未稳，墨泪儿一直被董无伤和芮不通挡住了自己的锋芒，甘心的，默默地，在自己的男人背后做一个小女人，主掌一切琐碎事情！
　　但现在自己的男人既然有如此凌云壮志，那么，自己这个他的女人，岂能就这么眼睁睁的看着？
　　你要做凌天英雄，那我当然也要做盖世红颜！
　　如此，我才配得上你！
　　在你身边的时候，我要让你为我骄傲。
　　…………
　　在一片山林之间，一间茅草屋。
　　一个中年文士打扮的人，正在茅屋前，轻松惬意的喝着茶水。
　　他的神情很是淡淡的，似乎一切都不放在心上。整个人，油然而散出一股潇洒不羁的气质，让人一看到他，顿时就会觉得天高云淡，一切都如清风飘去。
　　喝了一杯茶，他才缓缓站起身来，走了两步，喃喃道：“万药大典，我到底去不去呢？”
　　随手接住一片风中飘来的红叶，他温暖的笑了起来：“当然要去。因为，初晨要去，夜家的人，也要去。”
　　他笑了笑，身子流云般飘起。
　　就这么一路飘飘下山，并不回头。
　　未决定的时候，他在这里安然度日，但一旦决定了，却是即刻出发，毫无半点犹豫。
　　顺心而行，随心所欲。
　　是为超然。
　　…………
　　在天空异变的时候，楚阳距离诸葛家族的总部还有五百里。
　　正午时分。
　　楚阳与凌寒舞正在谈话，楚乐儿歪在紫邪情身上睡觉，紫邪情与凌寒雪这一对冰山美人，也在用他们特有的说话方式，在说着话。
　　突然间感觉到天地灵气暴动，几个人都是悚然动容。
　　一起出去，站到最高处时，发现已经有好多人在翘首而望。
　　只见天边出现的诸般奇景，众人都是默然不语。
　　上来的时候，大家都并不知道，这一次的天地异动居然会出现这么长的时间，这一站，竟然站了好几天。
　　直到最后，无人说话。
　　等到黄光绿光红光黑气散尽；大雨倾盆而下的时候，众人也都等到完全淋湿了，才有些神思不属的回到了房间里。
　　楚阳一路上眉头紧锁。
　　别人都已经走进了房间，他还在雨中独行漫步。
　　这一次的天地异象，绝不是九劫剑。
　　而且自己并没有见过。
　　但是……为何那几道气息之中，自己都是感觉如此的亲切和熟悉？那一道黑光，有着绝对邪魔外道的意味，但却匪夷所思的有一种光明正大的意味。邪恶之中，充满了复杂的熟悉亲切。
　　在那一刻，楚阳甚至想起了自己的师弟谈昙。
　　如此复杂，本应是一个人的性格，却是彼此如此的对立，各走两个极端。
　　岂不正像谈昙那样：在所有人眼中，他都是丑的无以复加，但他自己却自恋的到了极处！分明对感情看重的要死要活，但却要强行的做出一副不在意；分明用了极端邪恶的手段，但却做的是正义的事情，但却偏偏又会用一种光明的手段，来达到自己的猥琐的目的……
　　“真他么像！”楚阳摇头苦笑。
　　雨水就从他脸上随着摇头扑簌簌的撒了出去，散进了雨幕。
　　而那种神秘的绿光，也让楚阳感觉熟悉。甚至，当时出现的那股威压，让楚阳想起了当初，在蔚公子的精灵密地之中的时候，自己感受到的气氛……
　　红光，楚阳更感觉熟悉。
　　红光冲起的那一刻，让楚阳想起来，芮不通在极北荒原突破，并且脱胎换骨的时候的气息……而随后腾起的凤凰，则更让楚阳有些确定：这道红光，恐怕绝对是与芮不通有关的……因为芮不通，现在就在上三天。
　　至于那金龙的影像，楚阳想起了傲邪云。
　　他知道傲邪云，乃是龙族血脉！会不会有关系呢？
　　但随即楚阳一声苦笑，心道：若是同时出现的天地异象，都与自己的兄弟有关系，那么，自己也想得太美了一些吧？
　　里面，凌家的人已经在热火朝天的讨论。
　　楚阳站在雨中，独自沉思。
　　注意到他的，只有紫邪情。连凌寒舞此刻也在兴致勃勃的参与讨论。毕竟，每次出现这等情况，就代表着，天下即将大变了！
　　“我敢打赌，这绝对是九劫剑主已经找到了第五截九劫剑！”凌家一位圣级高手信誓旦旦的道：“若能证明不是，我就脱光了衣服出去跑步！”
　　“切！”众人一起鄙视，证实？你丫知道谁是九劫剑主么？
　　楚阳站在雨中，看着凌家讨论，竟然在这一瞬间感觉这热闹的气氛距离自己很遥远。
　　遥远的像是一个梦，而自己，却是活在另一个梦里。
　　“真不愿意想起你们！”楚阳喃喃道：“想起你们，我就太想你们了……”
　　“你想起了什么？”紫邪情的声音在身边响起。
　　楚阳看去，只见紫邪情已经站在雨中，站在自己身前。
　　漫天的雨瓢泼而下，紫邪情站在雨中，雨滴似乎都打在了她的身上，但只有距离近了才会知道，这些雨点，实在是半点也没有打在她的身上！
　　她的身上，一尘不染，半点也没有湿。
　　“我想到了……”楚阳从那种空灵剔透的迷惘中醒来，道：“乐儿睡了？”
　　“是。我让她好好睡一觉。”紫邪情淡淡道：“这种天下暴雨，从某种意义上说，乃是苍天在位人类清洗什么。所以，这种时候睡眠，对精神最好！”
　　楚阳淡淡的点了点头，想到紫邪情乃是万年怪物，见多识广，说不定能够说出那天地奇景的原因，不由问道：“你呢？你想到了什么？”
　　…………
　　晚了些，被白衣天使们折腾了半上午一下午，五点多才从医院回来。毛病自然是有的，但绝对没什么大碍。
　　这一章发了之后，下一章要很晚。我要先写一份八月的感谢，发到作品相关。
　　那是不花钱的，兄弟们都可以来看看。不管你是正版还是贴吧的人，都来看吧。也为俺增加几分点击，说不定，里面会有你的名字哦……当然，也可以转走。
　　嗯，再说一句：求保底月票！！
　　当然，最最最重要的，俺请求很喜欢傲世但还没有订阅傲世的，请到，为我们傲世增加一个订阅基数。一章，不过几分钱，伸伸手，就向大家要这几分钱吧。
　　想想看，兄弟你几分钱，就能买风凌的通宵码字……还不划算吗？哈哈
　　其实，我最主要的目的还是：我要增加订阅基数！
　　因为我们傲世！还要战！！
　　因为我们傲世虽然无悔，虽然无愧，但却有撼！！！
　　只要大家的订阅基数给我信心，那么，在不久的将来，我们傲世，势将一举登顶！
　　想不想在傲世最光辉的时刻，留下你的名字？
　　想不想做我一起傲世九重天的兄弟！
　　来吧，这里有六千多好兄弟在等你！傲世的团结，傲世的等待，你看到了吗？这样的融洽环境，你愿意融进来么？
　　(未完待续)

第二百三十五章 现在你确定了吗？
　　紫邪情笑了笑，道：“你不知道么？”
　　楚阳吸了一口气，道：“不敢确定。”
　　紫邪情淡淡道：“其实你已经确定了，却还需要我的共同说法。”她抬起头，看着楚阳：“其实真的不必要，你确定了，就是确定了。”
　　楚阳仰起头，天空雨水哗哗瓢泼在脸上，轻轻道：“好想念。”
　　紫邪情淡淡的点点头，并没有问什么，只是换了一个问题问道：“楚阳，在你的心中，你的心爱的女人重要呢？还是你的兄弟重要呢？”
　　楚阳愕然道：“这该如何评价？”
　　紫邪情淡淡道：“若是有一次战斗，你心爱的女人，与你的兄弟同时面临必死的局面，而你只能救一个。你救哪一个？”
　　楚阳不假思索的道：“先看到哪一个，我就先救哪一个。”
　　“同时看到呢？”紫邪情紧追不舍。
　　“谁跟我距离近，就救哪一个。”楚阳觉得很可笑：“这种问题，也需要问的么？”
　　“若是给你时间选择呢？”紫邪情问道：“让你在心中权衡呢？”
　　楚阳皱起了眉头：“这纯粹是无理取闹！我若是有权衡的时间，就一定有时间将他们都救下来，哪里还需要什么权衡？！”
　　“只要一个取舍呢？”紫邪情问道。
　　“去他妈的取舍！”楚阳蛮横的道：“没有取舍！没有权衡！我说你们女人脑子里面都是想的什么？天天考虑这些无聊的问题你们累不累？”
　　“有的女人天天问男人，我跟你妈你只能救一个，你救谁？简直无聊之极！”楚阳怒道。
　　紫邪情淡淡道：“其实女人就喜欢问这种问题，来证明自己在男人心目中的地位。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“逼着男人做取舍，擦！逼着男人做取舍的女人，都统统滚蛋！这个问题，应该这样回答：你耐心的等待，等你有了儿子，你儿子的老婆问他这个问题的时候，那个时候，你会听到标准答案的。”
　　紫邪情笑了。
　　“那你现在确定了么？”紫邪情轻声问道。
　　楚阳一怔，哈哈大笑。
　　有些事情，自己心中已经确定，却还是在半信半疑。这个时候，就需要别人的肯定。别人的肯定，就能将你一半的把握变成十分！
　　但，别人的肯定纵然正确，你也是受了别人的影响。你不是一个人战胜了自己。而是被别人打败了！
　　所以，你只需要对自己说：我的肯定，就是决定！
　　就可以了。
　　这，同样也是一道心魔！而且，是人人都有的心魔。不管是普通人还是至尊高手。父亲重要还是母亲重要？老婆重要还是孩子重要？兄弟重要还是老婆重要？
　　这都是永远没有答案的。强行选择，真的会逼到崩盘。
　　没有人愿意做这样的选择！
　　紫邪情用一种不能两全的选择，将楚阳逼到了绝路上，然后在关键时刻，破除！一句话，击溃楚阳的心魔！
　　楚阳有些自嘲的笑道：“原来，我的性格中，还是有些优柔寡断的。”
　　“所有人都会犹豫的！”紫邪情道：“只是看决定的快慢而已。”
　　楚阳缓缓点头。
　　两人在雨中站了一会，就缓缓走了回去。
　　与刚才不痛，现在楚阳的心中，充满了火热。那一定就是我的兄弟！虽然我没证据，但，除了他们，再也不会有别人给我这种熟悉感和亲切感。
　　我在等着你们！
　　我在盼着你们！
　　兄弟，快上来吧！九重天，是我们的！
　　楚阳脸上有些发红，ji动。
　　走进房中，凌寒雪等人同时愕然。在他们眼中比较强大的楚阳，像个落汤鸡，而紫邪情，居然浑身一点也没湿。
　　这就不对劲了。
　　纵然楚阳再怎么护着紫邪情，也不会是楚阳湿透了，紫邪情却没事。若是楚阳运起玄功，自然可以，但眼下这情况，却分明没有！
　　这种发现，让凌寒舞和三位至尊长老都是心中一跳。
　　包括他们在内，都只看到紫邪情只是一个普通女子，甚至没有任何修为！但，目前的事实，只能证明一件事：他们都看错了！
　　这个风华绝代艳冠天下的女子，绝对是一个深不可测的大高手！
　　因为自己等人，都看不透她的修为！
　　难怪楚阳敢一个人独自带着两个女子就这么数万里赶路！有这样一位恐怖的高手就在身边护驾，还有什么可怕的呢？
　　紫邪情淡淡的笑了笑，打了个招呼，就进入了自己和楚乐儿的房间。
　　楚阳有些不解。
　　挠了挠头，紫邪情这分明是故意的。乃是有意的用这种不着痕迹的方法，震慑了一下凌家的人！
　　为什么呢？
　　楚阳审视的目光看了一眼凌寒舞。
　　凌寒舞也是皱了皱眉，思考起来。
　　目光缓缓的转动，在最里面的一个瘦弱的少年的身上掠过。
　　那少年抬了抬头，又低了下去。脸色苍白，看起来有些瘦弱，有些可怜的样子，但……楚阳知道，这家伙绝对是功法所致，而不是身体弱。
　　而这个少年，也是凌家的队伍之中，修为最弱的一个。甚至，还不到皇级！凌寒舞和凌寒雪，也从未为楚阳介绍过他。
　　凌寒舞皱皱眉，从他脸上挪开，然后看向几位圣级高手，至尊高手，目光如电。
　　在他凌厉的目光注视之下，有三个人微微的变了脸色，目光闪躲。
　　凌寒舞重重的哼了一声，自言自语的道：“畜生！丢脸，都丢到正南来了！”
　　楚阳淡淡的笑了笑，道：“这位公子是？”
　　“这是我的一个侄儿，这次带他来长长见识。”凌寒舞有些不好意思的道。
　　“令侄真是雄……姿英发，年少有为！风~流……倜傥，一表人才。”楚阳饱含深意的笑道。
　　楚阳将‘雄’字，与‘风流’二字特意的加重了口气，拉长了语调。
　　凌寒舞脸上一红，道：“少兄真是玲珑心肠。不过，有些事情，是绝对不会发生的！”
　　楚阳温柔地笑了笑道：“我信。”
　　就道：“下雨了，我去睡一觉去。”就转身而去。
　　在他出门的那一刻，那瘦弱的少年突然抬起头，看着楚阳的背影，眼中露出一种嫉恨之色。
　　…………
　　这里需要一个转折，我没想好。干巴巴的，需要切入点。我好好想一想，这章两千字，我明天补一千。（未完待续）

第二百三十六章 世家本质！
　　凌寒舞看着楚阳出去，目光中带着赞赏与凝重。
　　这个少年，绝不简单。一开始引他过来，只不过是因为，是自己老友的弟子，也是自己情敌的传人。
　　所以，凌寒舞想要看看，这少年是什么样子。二者，便是因为，这个少年的所作所为，着实是让他喜欢，尤其是以美色引纨绔杀之；更是让人心中一畅！
　　你不是喜欢美人么？我就让你因为美人而死！
　　对于色狼来说，这无疑是一种最让人解气的死法！
　　但接触之后才发现，这个少年的恐怖程度，还远远的在自己估计之上。但直至今日，才发现，自己仍然是远远的低估了他！
　　可怕的人！
　　他沉默了许久，才道：“霜儿，你喜欢那个女人？”
　　那少年低下了头。并不说话。
　　凌寒舞道：“所以你想杀了楚阳？”
　　那少年依然不说话。
　　凌寒舞并不理他，自顾自的道：“而且，你已经有了安排？即将动手？”
　　那少年微微抬头，还是一言不发。
　　凌寒舞淡淡道：“我不干涉你，我也不阻止你。少年人，总要吃些苦头。哪怕这些苦头，是自己的生命！你可以按你所想的去做，不过，成了是他命不济；死了是你命不济。”
　　“凌氏家族，与此事无关。”
　　凌寒舞站了起来，径自回房。
　　一位至尊高手考虑了一下，跟着他出来了：“二爷，这样岂不是让霜少去送死？对方深不可测，而且有了防备，而且今日，等于是警告了我们，一旦霜少下手，他们也绝对不会留情的。”
　　凌寒舞冷冷道：“你说的不错，对方已经给出了警告，这次的警告，就是给我们面子。要不然，人家可以直接动手！我和他师父的情分，对于他来说，能杀而不杀，该杀而不杀，一次就足够还清了！所以，在这次警告之后，若是霜儿动手，必死无疑！”
　　“但正如楚阳所说，所有觊觎美色而且想抢夺杀人的人，死了，也不必埋怨！我们凌家有这样的人，我凌寒舞深以为耻！只恨不能亲自动手，他若自己找死，再好不过！”
　　凌寒舞冷酷的说完，扭头进房。
　　只留下一句：“任何人若是想要与他帮忙，死了，与凌家概无关系！哪怕供奉大人怪罪，也只怪罪我好了。若有人因为这种事报复，先踏过我凌寒舞的尸体！”
　　这位至尊愣愣不语。
　　低叹了一口气，喃喃道：“少年人血气方刚，霜少岂能不动心？虽然要杀楚阳，未免过分，不过，二爷的脾气，也实在应该改一改了……对自己家人，难道也与对待外面的那些色狼一般么？”
　　……
　　房中，楚阳一边走进来，一边身上冒出雾气，片刻之间，衣衫已经是干干净净，清清爽爽，淡然在桌边坐下，道:“你想亲自动手？”
　　紫邪情冷冷道：“那个家伙，是什么大供奉的干孙子，继承香火所用……嘿嘿，居然要先用药，抓住乐儿，以此威胁你，然后派人偷袭，干掉你，霸占我！这计策，真正狠毒。想不到这家伙一句话没说，却是焉毒焉毒的。”
　　那家伙叫杜寒霜，乃是凌氏家族现在的大供奉杜莫愁的干孙子；这次出来，乃是纯为长见识而来。
　　杜莫愁为了武道，终生未娶，临到老来，却是感觉香烟难继，于是就收了一个干孙子，改为杜姓。
　　实际上，各大家族之中，这样做的人实在很不少。
　　杜寒霜看上了紫邪情美色，这几天以来，更是魂牵梦萦，犹豫挣扎了好几天之后，终于决定下手。召集心腹，在自己房中密谋。
　　但紫邪情何等修为？他的密谋，就算紫邪情在数十里外，也能听得清清楚楚，更何况是在眼皮子底下？虽然有圣级的屏蔽，但这样的屏蔽，对与紫邪情来说，绝对的等于没有！
　　楚阳有趣的一笑：“原来如此。凌寒舞现在心中想必很懊丧！他最恨的，就是纨绔，可是他自己带的人之中，居然就有这么一个。”
　　随即眼中露出杀机：“居然还将脑筋动到了乐儿身上？”
　　“你不必管这件事。”紫邪情淡淡的笑了笑：“所以，今晚上你就睡觉吧。若是他们动手，你出手的话，不合适。”
　　……
　　当晚杜寒霜考虑好久，终于还是决定行动。
　　已经有几人提醒了他，那个女人恐怕不简单，但是，一个那么年轻的女子，就算是厉害，又能有多厉害呢？
　　雨中不湿……就算是王级，也可以做得到的；以这个拿来做强大的理由，岂不可笑！
　　再说，如此绝世妖娆，此生若不能拥有，岂不虚度此生？
　　杜寒霜越想越是心中火热。终于还是按耐不住了。
　　……
　　当晚，楚阳蒙头大睡，什么都被管。一切事情，天塌下来也有人在顶，自己操心什么。
　　第二日，清晨。
　　众人起床出门，并没有发现什么异常。
　　但队伍都在门外集合准备出发的时候，却发现少了五个人。
　　楚阳与紫邪情楚乐儿安然自若，走在前头。这其中，楚乐儿自然是真正地安然自若，因为她什么都不知道。
　　但楚阳和紫邪情却是心中有数。
　　凌寒舞皱着眉头，喝道：“去找！”
　　少了杜寒霜，和三个圣级，一位君级。
　　无声无息的就没有了。
　　昨夜，他们一直在侧着耳朵听着，听到杜寒霜低声的号令，甚至，手势的声音；接着五个人出动的声音……随后……
　　随后，就没有随后了。
　　因为一切，就突然的消失了！
　　这种情况，让众人心中大骇！
　　又有人去哪几个房间搜了一遍，还是没有发现，远远近近的查看一遍，还是什么都没找到。
　　凌寒舞听着汇报，瞳孔一缩。默默的看了楚阳与紫邪情一眼，什么都没有说。目中神色，有怅然，有快意，有恨铁不成钢。
　　但凌家的一位至尊高手，却是心中有些不舒服，一路上，走到紫邪情跟前，淡淡的道：“紫姑娘，好手段。老朽可否请问，紫姑娘是如何做到的么？”
　　紫邪情冷冷的抬起眼，看了看他：“原来你们都心中清楚。”
　　这位至尊一滞，有些语塞。
　　明明知道，却放任家族子弟去强抢民女……这可是说不过去的事情。虽然对方并不是‘民女’……
　　他咽了口唾沫，道：“还请紫姑娘解惑。”
　　紫邪情冷淡的道：“其实我知道你们知道，但我以为你们会装聋作哑。本来到目前为止，你们凌家是很让我满意的，只不过，你实在应该再沉默下去的。”
　　这位至尊淡淡道：“可惜，我们凌家子弟，就算犯了错，也是自己教训的。至于别人……呵呵，替我们教训了不肖子弟，但也要给我们一个说法的！”
　　紫邪情的眉毛危险的皱了皱，淡淡道：“是么？”
　　“正是如此！紫姑娘，你杀了人，莫非连一点说法，都不给么？”这位至尊针锋相对的问道。
　　“我还以为……你们凌家要给我一个说法的。”紫邪情有些意外的道：“我没有想到，你们来是向我要说法……若是作业，我只是一个弱女子，那么，我此刻该找谁要说法呢？”
　　这位至尊淡淡道：“可惜紫姑娘你并不是弱女子。”
　　紫邪情缓缓点头：“好，我便给你们一个说法。这个说法便是……他们该死！”
　　这位至尊脸上怒容越来越是浓重，道：“纵然该死，也不应该你来杀！”
　　紫邪情呵呵的小了：“不应该外人来杀，而你们自己却不会杀。是这样的意思吧？如今，我已经杀了，你待如何？”
　　这位至尊怒道：“你杀了人，总该留下尸体！莫要忘记，在你面前的，是凌家的人！”
　　“尸体！”紫邪情嘲讽的道：“莫非你还想披麻戴孝，去做那孝子贤孙？”顿了顿，道：“凌家的人，又如何？”
　　这位至尊脸孔涨红了：“紫姑娘，未免欺人太甚了。”
　　紫邪情不耐烦的道：“究竟是我欺人太甚，还是你们凌家欺人太甚？先强抢女子在前，又兴师问罪于后。居然是我欺人太甚了么？”
　　“这便是江湖。”这位至尊阴沉的道：“紫姑娘，以你的修为，应该知道，就算是行侠仗义，也需要资本和实力的！”
　　“欺人太甚了……既然如此，那我不妨真正的欺人太甚一次！”紫邪情淡淡道：“刚才你说，你们凌家人，只许你们自己教训。只不知，我教训你可以不可以？”
　　这位至尊瞪着眼看了她一会，突然笑了起来：“紫姑娘是想与老朽印证印证？老朽欢迎之至！正有此意！”
　　紫邪情淡淡摇头：“不，只是想教训！”
　　突然抬手一巴掌，就打了过去。
　　这位至尊分明看到那嫩白的小手拍来，也想要出手抵挡，也想要摇头闪避；但，他全想到了，却没有避得开！
　　速度这么慢，自己竟然没有避开？
　　“啪！”
　　一声响亮。
　　这位至尊的身体，就火箭一般从马上被扇飞了出去，在空中手舞足蹈，跟头连天，一路翻翻滚滚，直出去了一百多丈！
　　紫邪情在马上纹丝不动，双目冷然。
　　另外两位至尊与凌寒舞大吃一惊，转头看来。
　　刚才两人的谈话，几个人都听在耳朵里，凌寒舞本想制止；但一眨眼的功夫，一位至尊居然就被打飞了！
　　毫无还手之力。
　　另外两位至尊哼了一声，眼中露出怒火。身子一闪，就要动手。
　　“你们明知道是非曲直，也要动手么？”紫邪情淡淡的问道。
　　这时，那位被打飞的至尊也刷的一声飞了回来，咻咻喘气，双目中，怒火冲天，半边脸，居然已经肿了。
　　楚阳在一边冷眼看着，并不劝阻。
　　清晨，紫邪情曾经跟自己说过一句话：凌寒舞与你师父是好友，但世家之中，这样的人太少。你莫要与凌寒舞交好，就认为凌家人都是好人。今日，我便让你看看世家的本质。
　　楚阳当时还有些不以为然。
　　因为凌寒舞昨夜既然放任他们来送死，便是认为他们咎由自取，今日就绝不会有过ji行为。
　　没想到话语还在耳边，冲突就已经起来了。
　　楚阳默默地看着。看着三位至尊，几位圣级围住了紫邪情，心中的苦涩，也在慢慢的扩大。
　　世家果然还是世家。
　　纵然这些人知道，什么是对的，什么是错的。一个个也都是深明大义，但，真正到了他们自己人的时候，还是护短得多。
　　你就算是帮他们家族铲除了毒瘤，但，也是损害了他们家族的权威。所以，必然要有个说法。而此时的说法，便是为了家族的名声，在这个前提下，没有任何道理可讲！
　　对也是错，错也是错！
　　“你怎么说？”楚阳问这个来到自己身边的凌寒舞，静静地问道。
　　凌寒舞脸上有苦涩，道：“这便是世家！也是我最不喜的地方。”他长长的叹息一声，道：“现在的世家，已经变质了，已经变成了势力。”
　　楚阳皱皱眉：“世家，势力……”
　　凌寒舞苦涩的摇摇头：“所谓的深明大义，江湖规矩，只是强权下的公道！楚阳，让他们打一场吧。不要出人命就行。”
　　楚阳嗯了一声，淡淡道：“世叔，若是凌家做了不对的事情，惹上了强大的敌人。你明知道此事乃是凌家不对，会不会也参与战争呢？”
　　凌寒舞苦笑道：“我不知道。”
　　楚阳点点头：“我理解你！”他沉吟了好一会，才缓缓道：“原来，这就是世家！”
　　他长叹一声，道：“世家，终究是不如国家的！”
　　他想起来，下三天虽然征战连绵，高手也不多。但却有官员，有法制。所以看起来，比中三天和上三天，要有秩序的多。
　　而在上三天，却非常令人不舒服，原来便是如此。
　　世家，永远是护短的。纵然自己家族的人十恶不赦，但别人杀了，依然要给说法！而绝不会吃哑巴亏！
　　纵然其中有凌寒舞这样的人物，也不能改变世家的本质。或者说：就算是凌寒舞当了凌家家主，也无法改变！
　　九劫剑主整顿九重天，若是将这样的九大世家，换成另外的九大世家，岂不是换汤不换药么？
　　楚阳心中沉思着，若是将来，我该怎么做呢？
　　那边，紫邪情一声厉啸。
　　战斗已经展开！
　　…………
　　这一节，算是楚阳的思考吧。将来的路，怎么走，兄弟们在书评区提提建议。我去看……谢谢。(未完待续)

第二百三十七章 天机城
　　楚阳并不回头，一点也不关心战局，淡淡道：“你不知道的意思就是……若是将来有这种事情，你还是会站在家族的一边，为无理而战？为了凌家的面子，放弃你自己的信仰？”
　　凌寒舞苦笑，道：“你非要逼我做出抉择，说出答案吧？”
　　楚阳点点头。
　　凌寒舞长吸了一口气：“家族生我养我，一直到我这么大。家族对了，家族正确，我自然要全力为家族而战！但若是家族不对……家族不对……”
　　凌寒舞一字字的道：“我自己会去敌人那里请求原谅，化解恩怨，若是仇怨不能化解，我会选择远远的离开……离开我的家族。”
　　他黯然的低头：“为此，我已经离开了一次。”
　　“可你终究还是又回来了！”楚阳淡淡的道。
　　“所以，你誓言杀尽天下纨绔，杀尽天下强迫女子的人，但在你身边，在你家族之中就有，可是你却不杀。”
　　“你想杀，但你却不会自己动手。所以你借刀杀人，让我们杀了他。”
　　“但我们杀了他之后，就是矛盾。就是现在的情况！而到了这种情况，你却又提出来让他们一战！用战斗来化解恩怨！”
　　楚阳精确地点评道：“所以，你是一个正义的人，但心中没有底线。我只能这样说：你是一株正义的墙头草！”
　　正义的墙头草！
　　这句话似乎很滑稽，但凌寒舞听了之后，却是心中一震，喃喃道：“不管是正义的还是伟大的，但墙头草，就是墙头草。”
　　楚阳哼了一声，道：“所以，夜初晨不喜欢你，而是喜欢我师父。因为在这一点上，你比我师父差远了。我师父不管遭遇什么样的打击，但一直没有变！但你却随时都在变！虽然你痴情的心没有变……但，立场却已经不知道变了多少次！”
　　凌寒舞神色苦涩，喃喃道：“你知道么，我当年之所以放弃，就是因为这一点，我不如你师父……”
　　“所以你比我师傅可怜多了！”楚阳有些怜悯的说道。
　　凌寒舞长长叹息。
　　“对了，你貌似一点也不担心这一战。”凌寒舞说道。
　　“担心无用！”楚阳呵呵笑道：“若是因为我担心，小紫能赢，那我早就开始担心了。”他的话中，有所保留。
　　保留了紫邪情的实力。
　　现在，对于这个痴情可怜的凌寒舞，楚阳也不敢相信了。
　　底牌！
　　凌寒舞……毕竟是凌家人。
　　实际上，楚阳想说：我有什么担心的？我只需要担心这位大姐会不会一怒之下现在就去屠了凌家！
　　场中，紫邪情白衣飘飘，悠然潇洒，长袖翻飞，便如凌波仙子，翩然一战。
　　凌家三位至尊联手，沉静进攻！
　　所有的外泄力量，都被紫邪情紧密的封锁住。
　　只有他们所在的战圈中拳打脚踢，但近在咫尺的人，也是感觉不到半点风声。
　　以紫邪情的修为，轻轻松松就可以解决这三人。
　　但她却拖着没有打完。
　　因为，其中一位凌家的至尊，在ji烈的战斗中，在紫邪情的强大压力之下，竟然进入了道境！
　　而且，至尊的道境之力，比之楚阳的更加精纯一些。因为，这是真正地，生死之间ji发出来的道境！
　　紫邪情见猎心喜，岂肯放过？
　　她的手不断的做出一个个玄奥的手势，将这道境之力，尽数收来！甚至，连一点点这位至尊需要的感悟之力，也没有留下！
　　换句话说：这位至尊在战斗之后，就算明知道自己进入了道境，也是半点好处也得不到！
　　战斗在持续着，紫邪情不急不躁，但凌家的两位至尊急了。不约而同的发动强大攻击。他们两个一动，那位正陷在道境之中的至尊也顿时醒来。
　　同时出手。
　　紫邪情怒了！
　　我好不容易才收集一些道境之力，你们却给我搅了！心中一怒，顿时身形如电，只见一道白影，刷的一声卷过。
　　砰砰砰，三位至尊踉跄着后退。
　　一步一步的倒着往后退，居然连续的退出了九十多步，这才脸色一白，整齐的喷出一口鲜血。
　　紫邪情两只白色衣袖朝天一挥。
　　这段打斗之中所聚拢的力量，同时扔了出去。就像扔出去了一颗炸弹。良久之后，天空中传来轰的一声，不知道多高的天上，突然出现了一个黑洞，随即消失。
　　紫邪情负手而立，淡淡道：“莫要找我要说法，也莫要找我论公道！否则，我会找上你们整个家族，来谈论谈论什么是公道。让你们家族知道一下，什么叫做说法！”
　　三位至尊心胆俱寒，怔怔的不敢前进一步。
　　三人同时感觉到，以这个女人的实力，要想杀死自己三人，真是比探囊取物更加容易！
　　“你们在我面前，没有任何公道。”紫邪情淡淡道：“这一次不杀你们，乃是替楚阳还了他师父的一份人情。你们那位大供奉若是不服，还想要公道，我在这里等着。让他来！”
　　楚乐儿在一边看着，忍不住心动神摇，两眼放光，几乎要拍手喝彩！太威猛了，太霸道了！
　　身为女人，正当如此啊！
　　经历了这等事情，双方自然不便再走在一起，楚阳与凌寒舞相对苦笑，分道扬镳。当然，大家乃是一个目标，只不过是有先有后而已。
　　楚阳与紫邪情走在前面，凌寒舞几人走在后面。
　　这种气氛最是尴尬。
　　幸亏沿途遇到的人越来越多，到了最后一个岔道，更加是各路人马络绎不绝而来。
　　正前方，乃是一条笔直地大路！足足有上百丈宽，远远的尽头处，乃是一座巨大的城市！
　　大路口，乃是数百位青衣汉子，在整齐的站立着。
　　一旦有一位药师前来，证实身份之后，就有人安排，立即出来一位青衣人引领着他们进入城中，进入指定的休息场所。
　　有条不紊，一切都是秩序井然。
　　三山五岳来的药师，蜂拥而来，但在大路口，却丝毫不显得拥挤。因为那些青衣人，在将药师们领进去之后，就立即快马加鞭的回来了。
　　楚阳到来的时候，立即有一位四十多岁的青衣人迎了上来：“这位公子，可是为参加万药大典而来？”
　　楚阳微笑道：“不错。”
　　青衣人恭谨有礼的道：“敢问公子贵姓？请公子出身身份标记。”
　　”我姓楚。”楚阳淡淡的哦了一声。伸手拿出来寒潇然为他准备的医师资格玉牌递了过去。
　　那人接过去，一看，顿时肃然起敬：“原来是东南执法堂首席医师到来，在下有失远迎。”
　　说着，细心地打量了楚阳一眼，随即招手，招过来一名青衣大汉，道：“你送楚公子去往兰香园休息。”
　　那青衣大汉低头应了一声：“是。”
　　就站在了楚阳身边，恭敬的道：“楚公子，请随我来。”
　　楚阳微笑着，道：“多谢你了。”
　　就跟在他身后往里走去。
　　心中却是有些疑惑；心道，刚才远远地就听到，安排的住所分别是什么‘某某客栈’‘某某酒楼’，或者‘某某住所’……
　　但给自己安排的，却是……兰香园？
　　在此之前，貌似并没有什么人进入这种‘某某园’的名字的住处去啊？
　　难道执法者的医师，竟然都有格外的礼遇不成？
　　走出十几里路，楚阳突然站住！
　　面前，乃是一座大城，城头上，三个大字赫然映入他的眼帘。
　　“天机城！”楚阳凝神看着这三个字，不由得想起了莫天机，心道，若是这座城莫天机住在里面做城主，倒真是名副其实哦……
　　“楚公子，我们诸葛家族的天机城，向来天下闻名，相信楚公子住进里面，绝不会失望的。”那带路的青衣大汉说道。
　　“嗯，好霸道的名字。”楚阳赞道：“诸葛家族不愧是智慧家族，连名字，也带着天机二字。真是神盘鬼算，掌握天机啊。”
　　“不错，诸葛家族神机妙算，向来被称为‘天机泄露者’。”那青衣汉子呵呵一笑，很是光荣的说道：“在我诸葛家族，没有不可解的天机啊。”
　　楚阳淡淡的笑道：“看来进去之后，我必定要算上一卦的。”他轻声道：“算一算吉凶祸福。”
　　那青衣汉子笑了两声，道：“楚公子若是想要算卦，在我们这诸葛家族天机城之内，可真是来对了地方。城里面，几乎三五步，具有一个算命的，而且，大部分也还都有几分本事。”
　　楚阳哈哈大笑。
　　于是缓缓进入。
　　一路而行，见到果然到处都是算命的摊子。而且，城中大路两边的店铺，居然也有许多是占卜的店。
　　一个个店主摊主羽衣高冠，相貌清癯，各有出尘之姿。
　　“妈的，不愧是第五轻柔的老本营，这里每一个人，都看起来很阴险的样子。”楚阳心中嘀咕着。
　　在丹田中，良久没有动静，一直在闭关恢复神魂的剑灵突然冒了头，道：“这是来到了什么地方？怎么这么熟悉？”
　　“这是天机城。”楚阳意念中说道。一边的紫邪情，淡淡的看了他一眼，没有说话。
　　“原来是这里。”剑灵明显兴奋了起来，道：“在这天机城，有我一截剑罡在这里。只要你收取了，然后我用剑罡助你，你就能将七阴寒气、孽龙匕寒气、还有玄阴泉的寒气聚拢，化作你独有的力量。而且,当年从毒龙蛟身上得到的天地精华，你也可以吸收了。”
　　楚阳一喜：“当真？！”
　　…………
　　两件事。第一件事，今天夜弑雨找我，说要我为他正名。说是自从我写了他出来，他就被我毁了名声。在此，特意声明：夜弑雨；这个人我很熟悉。那时候，我看着她很漂亮，也亲了，也摸了，最后脱光了衣服看了……然后就没有然后了，一直到现在，我一直在滴眼药水，一直在洗手，一直在刷牙……综上所述，得出结论：夜弑雨，绝对的人妖一枚。
　　第二件事：推荐一本书朋友的书《冲剑》，简介：一个爱剑胜过生命的剑痴，最大的不幸就是身处一个古武衰落、剑道凋零的低武世界中，无法追逐剑道的极限；
　　一个大家族子弟，最大的不幸就是身处一个高武超能的剑道世界中，别无选择地走上剑修之路，却资质低下，难有建树。
　　机缘巧合，一个这样的剑痴的灵魂穿越了时空，来到了一个剑道主宰的异世界中，和这样的一个子弟的灵魂和记忆融合。
　　于是，这个世界中，一个剑道天才诞生了……
　　大道三千，唯我剑道。我之剑道，一冲无前！
　　大家有兴趣的可以去看看，加个收藏。（未完待续）

第二百三十八章 我知道你来了
　　剑灵怫然不悦道：“我怎么会骗你！”
　　楚阳乐滋滋的道：“这就太好了，最近老是感觉实力不济……”
　　“实力不济？”剑灵凝神打量了一下，突然皱起了眉头：“你现在的修为是……怎么到了帝君七品？”
　　“六品！”楚阳纠正道。
　　“七品！”剑灵怒道：“我怎么会看错？你体内这么多的道境之力，早已经突破了七品，你还在做梦！那种关隘的突破，岂能如道境之突破？！”
　　“我的修为突破了，你貌似有些不高兴？”楚阳问道。
　　“不是不高兴，而是有些纳闷。”剑灵喃喃道：“按道理来说，你现在只有四劫剑，你现在的程度，根本不应该突破到剑中帝君七品啊！”
　　楚阳哑然：“嗯？”
　　剑灵喃喃道：“照这样的速度，那你岂不是第七节剑，就能到至尊了么？历代九劫剑主，哪有这么快的？”
　　楚阳诧异：“嗯？”
　　剑灵却不说话了。
　　楚阳心中狐疑：“难道历代九劫剑主，都是九劫齐聚，才能够到达至尊，平定九重天？”
　　但剑灵不说话了，楚阳自然也没处问去。
　　但这一路行走，却又发现了一个奇异的现象：这一整条街上的人，明显的可以看得出来分别。
　　在路两边普通的做生意的人、外地涌来的人群，还有就是诸葛家族的人！
　　三方面的人群，格格不入，泾渭分明。
　　就算是第一次到这里来的人，也能够一眼分辨出来：哪一个是诸葛家族的，哪一个是当地做生意的普通人或者普通武者，哪一个，是外来的。
　　就像是胸前挂着标签一样！
　　但却纯碎是以本身气质来分辨。
　　“楚公子想必也看到了。”带路的武士微笑道：“凡是那种似乎成竹在胸，淡然淡漠的人，都是诸葛家族的人；而且，诸葛家族号称天机泄露者，自有保护自己的方法；所以，修为高的人虽然一眼能看出别人的修为，但却看不出诸葛家族中人的修为！”
　　楚阳赞赏的点点头：“这想必就是诸葛家族的‘韬光养晦’神功吧。”
　　“公子果然见多识广。”青衣武士呵呵一笑。
　　“所以在这里，冲突最少。也最是太平。”青衣武士笑道。
　　“嗯，冲突马上就会多起来了。”楚阳淡淡点头。
　　青衣武士一窒，道：“公子说笑了。”
　　一路走来，楚阳发现了不少的身上带着那种属于药师的特有的药香的人，纷纷进入了一个个客栈，或者从一个个客栈之中走出来，在街上游逛。
　　但自己的住处，却还没有到，分明不在这一片。
　　不由问道：“那兰香园，到底在何处？还有多远？”
　　青衣武士道：“就在前面，再拐两个弯就到了。”
　　说是‘快到了’，但楚阳居然跟着他足足又走了半个时辰，才看到了兰香园。
　　居然是在城市的中心处，一个占地颇为庞大的大宅院！雕梁画栋，极为精美的一处住所。处处都是盛开的兰花，一阵阵兰香扑鼻而来。
　　虽然是在城市中心，但这里却是颇为幽静，有一种‘世人皆醉我独醒，大隐隐于市’的这种别然不同的优雅意境。
　　青衣汉子上前禀报，兰香园门口吱呀一声开了，两个中年人恭谨的迎了出来，恭恭敬敬的将楚阳接了进去。
　　青衣武士随即告辞。
　　楚阳与紫邪情楚乐儿进入兰香园，只见四处兰草摇曳，遍地兰花盛开，这一整个院子，除了兰花之外，竟然再也看不到别的绿色。
　　兰花颇为茂盛。每一处生长之处，都是别具匠心的用假山或者奇石遮掩，组成一条弯弯曲曲却又是优雅幽静的小径。
　　一道只有丈许宽的浅浅小溪，在兰花丛中流过，流水淙淙，消息里面，满是各种颜色的鹅卵石。
　　在日光映照之下，浅浅的小溪居然像是发出灿烂的光华，似乎漫天星河，都聚集在了小河中。
　　一路静静前行，前面又出现一个小小的池塘，池水碧绿，几丛兰花浮在水面，含苞欲放。到了这里，总算是出现了别的花树，一路疏影摇曳，林荫满路。
　　疏影横斜水清浅，暗香浮动夜黄昏。
　　又拐了几个弯，才看到了几件精致的雅舍。一看到了这里，紫邪情和楚乐儿都是非常满意这里的环境！
　　两人脸上都有舒心的笑容。
　　引路的人将他们引到了这里，就躬身回去了。然后雅舍中出来几个垂髫少女，躬身相迎。在这环境中，似乎这几个侍女，也变成了兰花的精灵，优雅而沉静。
　　楚阳迈步上前，正要推门而入，突然吸了吸鼻子，目光中露出一丝古怪的颜色。
　　还是兰香，不过，这兰香……却是有些与众不同的啊……
　　楚阳挥挥手，道：“你们都下去吧。这里不用你们服侍，只是将一日三餐和茶水准备好就可以了。”
　　“是。”四位侍女同时答应，静静的退了下去。
　　楚阳站在门前，看着这扇门，脸上露出深沉的笑容。
　　“怎么了？有问题？”紫邪情问道。
　　“有问题？问题大了！”楚阳轻轻的笑了笑，淡淡的道：“他知道我来了。”
　　“谁？”紫邪情问道。
　　“第五轻柔。”
　　楚阳静静的道，眼中露出回忆的神色。
　　在这个时候，他的心中突然就是心潮起伏，感慨万千。下三天那遥远的往事，突然历历涌上心头。
　　那运筹帷幄，那决胜千里，那一场场厮杀，那一场场智斗……
　　漫天风雪之中，自己与几位兄弟顶风冒雪冲大赵，满腹鬼谋舞中州。及至到后来，夜探丞相府，从此后万里逃亡，步步追杀，步步死亡……
　　“这种香味，我一辈子也忘不掉！”楚阳有些喟叹的道：“那是我这一生之中，最接近死亡的时候。”
　　楚阳吸了一口这特殊的兰花香气，似乎感觉到，自己的心肺之中，又要再度冒出来兰花的香气。
　　万里飘香，兰心追魂！
　　这便是当初第五轻柔对自己的出手。
　　第五轻柔一生之中只出了一次手，就是对自己！那一次出手，他只打出来了一掌，就是……万里飘香，兰心追魂！
　　如今，这雅舍的门口，木门上，传出来的，就是那种香味。
　　这兰心追魂掌虽然是发出的香味与兰花香味几乎一样，一般人，恐怕绝对是分辨不出来的！
　　但楚阳当初数日之间，就在这香味之中生死挣扎，岂能闻不出来？
　　简直是铭心刻骨，无日不曾忘怀！
　　刚才，他甚至还没有接近，就闻了出来。这，绝对就是第五轻柔的万里飘香，兰心追魂！
　　但，第五轻柔的独门功夫的味道，怎么会出现在这里？
　　紫邪情皱着眉，道：“这门有问题？”随即抽了抽翘鼻子，道：“原来是这香味有问题。”
　　“是的。这是第五轻柔的独门功夫。”楚阳淡淡道：“我们被安排在了这里，本就是有些出格；而这里，却偏偏又出现了第五轻柔的独门功夫。”
　　紫邪情道：“嗯？”
　　“第五轻柔这是在告诉我：我知道，你已经来了。”楚阳淡淡的笑了笑：“第五轻柔还是有心了。”
　　紫邪情淡淡的嗯了一声。她对这些玩弄心机智谋，有些看不上眼，因此也不考虑。
　　“第五轻柔还告诉我，他现在行动不便。”楚阳看着这两扇门：“所以他只能用这种方式。要不然，现在站在这里的，就是他本人。”
　　“而且，他还告诉我，要小心，要不然，就会像那一天一样，有被追魂之忧。”
　　楚阳拧着眉，道：“他更告诉我，要对付我的人，就是第五家的人。因为，这是第五家族的独门绝学。”
　　“既然是第五家的人，我没得罪第五家，却杀了第五世家某个人的亲戚，所以必然就是这个人。”楚阳沉沉道：“如果我记得没错，这个人叫做，第五轻云。孙家，乃是他的亲家。所以，这个第五轻云，是来报仇的。”
　　“只是这么一点香味，你就能想到这么多？”紫邪情有些诧异。这种脑袋，也太匪夷所思了吧？不就是一种异于寻常兰花的香味么？居然会说得这般神乎其神。
　　“何止这些而已？”楚阳淡淡的笑了笑：“这种香味，是夺命的香味，那么，不仅自己的命可能被夺；若是可以，这个下手的人，我也要夺他的命！”
　　“这是第五轻柔对我的暗示和请求！”
　　“他这是在暗示我，若有可能，替他清理门户。”
　　“同时也是告诉我，孙家的事，与他第五轻柔并没有任何关系，让我放心下手。”楚阳闭上眼睛，想了一会，吸了一口气，道：“我暂时，只能想到这么多。”
　　紫邪情也几乎咂舌：“只是根据一点香味，你推测出了九条可能，这已经是不可思议！但听你口气，居然还有些遗漏的样子？”
　　“与第五轻柔打交道，不要说是遗漏一点，就算遗漏一丝，那也是万劫不复啊！”楚阳深深地道：“第五轻柔向来看不起武力！他只是运用他的智谋，任何时候，就都能立于不败之地！”
　　紫邪情撇撇嘴，有些不以为然。
　　她不相信，以自己通天彻地的神功，放眼九重天，都不一定有对手存在。这个第五轻柔，有什么本事在自己面前也能立于不败之地？
　　“我想起来了。”楚阳恍然大悟：“这万里飘香，兰心追魂乃是毒功！而且，唯有打在人身上，与心脏肺脏中和之后，才能发挥效用。所以，这第五轻云要对付我，乃是用毒。而且……是混毒。”
　　…………
　　今天需要向大家道歉，有两件事我做错了。
　　第一件事：我今天把八月份的更新订阅着看了一遍，发现有那么几章，简直惨不忍睹。而且有些逻辑混乱……哎，等我有时间了，一章章修改修改。抱歉了，兄弟们。花钱看到质量不高的章节，的确是很扫兴的事。
　　第二件事，是一个大大的错误。这个错误让我自己都无语了。大家应该还记得，在我疯狂的爆发中，曾经有一次，在爆发之后第二天嘎然而止。
　　问题就在那里出现了。
　　出了大错误。我正在想办法弥补……有一个人，本不应该出现在这里。但我写的顺手，刷的一下就写了进来；而且写进来之后，还持续持续的写，虽然感觉不对劲，但当时却没发觉。而且从那之后思路一直卡，很爽的情节写起来一点也不爽。直到今天看自己的书，越看越不对劲，赶紧找出大纲来对照，才发现，我了个日！这家伙怎么出现在这里了……
　　真是头痛万分……这事儿真是……那几天，实在是写晕了头了。
　　不该出现的人出现了，但该出现的那个人，无影无踪……
　　咳咳……想必大家也知道我说的是什么了……我只好说：抱歉抱歉，这实在是绝对不应该出现的错误……不过我会弥补滴……而且我现在已经想好了办法，相信大家都不会失望……也算是塞翁失马，呵呵……
　　羞愧的捂脸遁走码字。（未完待续）

第二百三十九章 他是为你好
　　紫邪情秀眉微蹙，有些狐疑的道：“是么？”
　　楚阳肯定的点点头：“绝对是！”
　　紫邪情又皱了皱眉：“第五轻柔为何要提醒你？你不是他的敌人么？”
　　楚阳肯定的说道：“对啊，我们绝对不是朋友！”
　　紫邪情纳闷：“如此，他提醒你，为何？”
　　楚阳悠悠的舒了一口气，道：“有时候，敌人比某一种所谓的朋友，要可靠得多！”他沉静的笑了笑：“其实有时候，只有敌人，才能神不知鬼不觉的帮到你的大忙。不过第五轻柔这一次，却不是要帮我的忙。”
　　“就比如第五轻云。”楚阳淡淡的道：“第五轻柔还是那一贯的手段，借刀杀人！而且，他借你的刀，你还不能不借！就算你想反水挑拨，也没有人会相信！所以你只能借，这才是他的高明之处！”
　　紫邪情沉吟了一下，道：“我明白你的意思了，你是说，这个人，他早想杀，但同一家族，他不能下手。如今你来了，又恰好与他有仇，他必然报复，但你自然不肯放过这种人；尤其是在诸葛世家，人家的主场，留着这种人等于自己找难受，所以你只能按照第五轻柔的意思杀掉他！”
　　“你杀掉他，你一点好处也没有，相反，得到好处的，反而是你的敌人，第五轻柔？”紫邪情终于理顺了。
　　“说的一点也不错！”楚阳闷闷的道：“也只有第五轻柔，才能做出这等让我完全无法反击的事情。我甚至怀疑，就连这个人来杀我，采用什么方法，也是第五轻柔的主意，是他在背后出谋划策……”
　　他顿了顿，道：“一定是的！要不然，这里就不会出现这万里飘香兰心追魂。”楚阳叹了一口气：“真是憋屈！我刚来到了这诸葛家族，迎面就来了当头一棒！而且不能反击！”
　　“的确是憋屈，哈哈……”紫邪情想了半天，才想明白这里面的弯弯绕。竟然笑了起来。
　　板着手指头算道：“他来杀你，你不得不杀！身处人家主场，更不能留后患。”
　　“不错。”楚阳黑着脸。
　　“第二，就算你想要借助这件事把第五轻柔拖下水，也做不到。因为，那样一来，你就要解释你如何认识第五轻柔，然后如何来到上三天，那样就暴露了你自己的真实身份。”
　　“不错。”楚阳阴沉着脸。
　　“所以你只好听从第五轻柔的计算，为他当一次打手。”紫邪情忍不住的笑：“而且无可奈何。”
　　“不错。”楚阳脸上阴云密布了。
　　“若是干脆把这件事闹大，让这件事有诸葛家族的人来处理呢？”紫邪情问道。
　　“不可。”楚阳道：“一旦闹大了，一来诸葛家族必定护短，不会严惩。再怎么说也不可能要了他的性命，……如此一来，整个诸葛世家都知道了我们之间的恩怨，他动手反而更会肆无忌惮了……而且在那样的情况下，无数人注视着，我反而要束手束脚！”
　　“二来，一旦闹大了，就算我杀了他，我们此次来到万药大典想要达到的目的，就是直接没有希望了……”
　　楚阳闷闷的道：“第五轻柔在出手之前，就已经将这些全部考虑了进去，所以他「明儿无错字提供」只要出手，结果就是注定的。算定了，只要他一出手，我就只能按照他的安排来！没有任何别的办法。没有任何可供我反击的漏洞！”
　　“如此说来，这个第五轻柔的智慧，还真是非同小可。”紫邪情缓缓说道。
　　“他是几乎以一个人的力量，从无到有，慢慢的到手掌天下权，几乎统一了整个下三天的人啊。而且，他自身都没有动用过武力！”楚阳叹息一声。
　　“可惜最后还是被你打败了。”紫邪情道。
　　“我跟他不同。我身上有……秘密，岂能与他一样？而他却是的确是从无到有打天下，赤手空拳到公卿，而且，就连最后的胜利，第五轻柔也有放水的意思。要不然，那一战打个三年五载的，根本不在话下。”楚阳道：“第五轻柔的智慧，绝对是九重天最犀利的武器！只可惜……我的兄弟不在。”
　　说到这里，楚阳叹了口气。
　　想起了莫天机，心道，若是莫天机处在这种情况下，该如何对应第五轻柔的算计呢？
　　想着想着，莫天机那种成竹在胸，什么事情，都从容不迫的样子就浮现在心头。楚阳突然就是眼前一亮。
　　紫邪情敏感的道：“怎么？”
　　楚阳哼哼一笑，道：“这一次，我先让第五轻柔吃个大瘪再说！第五轻云是要杀的，可是我却不能听从第五轻柔的安排。”
　　紫邪情赞赏的点点头，道：“不错，智者的交锋，往往就是只要在第一次交手之中，被对方牵住了鼻子，以后就会一直被对方牵着鼻子走，对于信心，打击太大。”
　　楚阳叹了口气，道：“谁说不是如此？下三天的铁龙城，岂不就因为一开始坠入了第五轻柔的算计，竟然十七八年都没有翻过身来……哎。”
　　心道，我可不能重蹈铁龙城的覆辙，被第五轻柔种下心魔！要不然，可就真毁了……
　　……
　　楚阳进入房间，先是四处查看了一下，他心中早已经有数，自然很轻松的就将涂抹在床壁上、门口上、桌椅上的已经干掉的药找了出来。
　　找了一块抹布，楚御座开始打扫卫生。
　　四处都擦试了一遍。冲了好几遍水，终于打扫干净。将被褥拿出来放在太阳光下，用九重天神功拍了一遍。
　　莫说是上面的药粉，就算是无形无影之毒，也绝对都给拍飞了。
　　转眼间已经到了吃饭的时间。
　　门口脚步声起，楚阳抬头看去，只见一个青衣中年人，带着几个仆役，提着食盒走了过来。
　　楚阳微笑相迎。
　　那中年人身材稍有些佝偻，但却绝不显老态，下颌三缕黑髯，头发乌黑，长眉凤目，倒是一副好相貌。而且，看起来，居然与第五轻柔，颇有一些相似之处。
　　至于腰部佝偻，应该是长年累月迎来送往之故……
　　“这位可是东南楚医师？”中年人浪笑着，抱拳行礼，爽朗的道：“楚医师乃是寒总执法特使，来到正南，诸葛家族有失远迎，在这里，向楚医师谢罪了。”
　　他的笑容亲切，神情真挚，态度恭敬之中，带着不卑不亢，正是恰到好处。乃是教科书一般标准的外交嘴脸。
　　楚阳亲切地迎了上去，心中却是在暗骂：不愧是第五家的种，这么一个不大重要的，居然也是这么阴……
　　嘴上却是哈哈大笑道：“尊驾客气！太客气了！哈哈哈……敢问尊驾贵姓大名？在诸葛家族乃是什么职务？”
　　青衣中年人亲切的微笑：“在下乃是诸葛家族迎宾执事，贱名不足挂齿。”
　　楚阳亲切的拉住了他的手，有些神秘的挤挤眼，低声的咬耳朵：“是第五轻云大人吧？呵呵，我知道是你。”
　　第五轻云顿时怔住：这是咋回事？这个不共戴天的大仇人……怎么见了自己，却像是见到了久别重逢的老朋友一般？
　　吃吃道：“楚医师……楚……这个……”
　　楚阳叹了口气，拍拍第五轻云的肩膀，沉痛的道：“说句实在话，对于孙家的事……我很抱歉……事先真的不知道。”
　　第五轻云更愣住。
　　人家比自己还要清楚？这咋回事儿？
　　干笑一声，实在无话可说，想发怒，却怒不起来，再说，一下子被人拆穿了身份，心里先虚了几分，道：“楚医师真是……楚医师真是……”
　　“真是直接，是吧？”楚阳亲切的微笑道：“不过，说句实在话，第五大人，我之所以开诚布公的说……实在是，呵呵……您的混毒高的低级了一些……当然，我不是小看你啊，而是……呵呵……”
　　楚阳意味深长的笑了笑。
　　第五轻云的脸色有些难看起来，道：“楚医师这话，我听不懂。”
　　楚阳脸上的笑容慢慢的收了起来，目光也从温和慢慢的变成凌厉，这种缓慢的改变，最是让人心里压力沉重。
　　第五轻云脸上的冷汗忍不住的就冒了出来，呼吸也沉重了起来，两腿有些颤抖。
　　他没有忘记，自己面前相对的，乃是一位剑中帝君！
　　绝对的杀人不眨眼的杀神！
　　楚阳冷冷淡淡的道：“第五大人，我之所以好好的跟你说，乃是因为，我不希望诸葛世家与东南执法者正面对上，你明白我的意思么？其实我若想杀你，完全可以等到你动手，名正言顺的杀你……你明白么？”
　　第五轻云终于全面败退，颤声道：“可是你……可是你……怎么？……”
　　楚阳淡淡的道：“轻柔大人与寒总执法乃是忘年之交……他不想我杀你，所以……请求我对你手下留情……”
　　第五轻云的脸上一下子变得蜡黄，瞪大了眼睛，不可置信的说道：“第五轻柔？！”
　　楚阳宽慰的拍拍他的肩膀，庆幸道：“我总算没有辜负第五轻柔大人的嘱托，呵呵……其实这件事，误会而已，再说那些人乃是咎由自取，罪有应得；第五大人何必耿耿于怀？”
　　第五轻云后退了两步：“第五轻柔？怎么会？”
　　楚阳淡淡的道：“他是为你好！纵然我中了你的毒，可是我若想杀你，也是易如反掌。”
　　他不这样说还强一些，越是这样说，第五轻云就更加的呼吸粗重起来，口中喃喃道：“为我好……为我好……”
　　…………
　　向亲们汇报几件事，俺这段时间，在医院订了全套，上午八点半准时去。然后按摩推拿电疗针灸……最后再加个烘烤。另外晚上十一点前上床睡觉，据说养肾，咳咳……调理一个月，俺下月努力那啥……咳咳……咳咳……
　　所以本月再过几天我补上欠更就很牛逼了……估计更新在七十章到八十章左右，大爆发是绝对不可能了……
　　第二件事，俺养精蓄锐，抓好质量关，十月份看看订阅若是能到七千，就在十一月闹上一场！让咱们傲世兄弟，都过个好年。现在六千四了，这个月已经增加了两百二十多……这个数字让我郁闷，上个月我们月票第二，连点击也是第二，增加的二十四小时订阅……居然也是二百二……
　　第三件事……我犯的错误是……咳咳，其实大家也看得出来，从开篇就提出折叠九重天，就说明不会只有这里一个位面。而在我的大纲里，紫邪情是天外天的。黑血丛林的老大另有其人，但那段时间我很亢奋，神情兴奋，写到那里，刷刷刷就把紫大姐弄上去了，然后一直写了半月，越写越不对劲，越写越是觉得……我靠，这咋了，怎地设置的快感木有了？
　　然后拼完了从头订阅看，才发现……老子搞错了时空；让紫大姐穿越过来了，原定的黑血老魔……于是也彻底的消失了……
　　狂郁闷啊……幸亏我想出办法来了。这几天抓碎了头皮啦……
　　我以为你们很轻松的就会发现，毕竟紫的实力与这里根本不搭调啊。结果一看书评，原来大家都闷着呢……靠，早知道不如不说啦哈哈（未完待续）

第二百四十章 九心测天！
　　第五轻云现在心中真的是应了一句话：酸甜苦辣，五味杂陈。
　　这件事一发生，他就知道，以自己的能力，绝对报复不了对方。对方乃是一位剑中帝君，自己的手下，却只有两位君级。
　　而且，可以想象的是：诸葛家族绝对不会因为自己的事情去得罪九大总执法之一的寒潇然。
　　寒潇然或者修为并不算高，但寒潇然背后站的，却是执法者，还有法尊！这从来都是深不可测的大高手。
　　所以，第五轻云能够求助的，只有第五轻柔。
　　谁都知道，第五轻柔现在在第五家族虽然没有明确地位，但却实实在在的是第一人，包括第五家族的几位老祖宗，也都默认了第五轻柔的主导地位。
　　而且，第五轻云一向觉得，第五轻柔没有什么架子，跟自己也能说得上话，而且还帮了自己几次忙……
　　没想到这一次，居然被出卖的这么惨！
　　居然会是这等结果。
　　当然，他对楚阳说的话，并不是完全相信。但当从楚阳口中很明确的说出来‘第五轻柔’这四个字的时候，他真正的感到了晕眩和绝望！
　　因为第五轻柔谋划这件事，对谁他都没有说过。
　　包括自己的亲信手下，甚至自己的妻子。
　　只有他自己知道。
　　但现在，楚阳也知道了；那么，不是第五轻柔说的，能够是谁说的？
　　“请转告轻柔大人，他的意思，我知道了。他的请求，我做到了。”楚阳微笑着说道：“有时间的话，可以请轻柔大人来坐坐，大家抚今追昔，也能对月一醉。”
　　“多谢第五大人的饭菜了，不过这顿饭，我们出去吃。”
　　“希望下一次的饭菜，能少一些不该有的材料。寒总执法就要来了，若是他看到，恐怕会非常非常的不高兴。”
　　第五轻云几乎是晕乎乎的走了出来。一直走出了好远，还没有回过神来。
　　走出大门，拐了一个弯，才觉得自己手里沉沉的坠手，不知道什么时候，那食盒居然已经被楚阳递在了自己手里。
　　大怒的咆哮一声，一脚就踢了出去。
　　随即就背着手，怒气冲冲的向着第五轻柔的地方而去。
　　……
　　楚阳很轻松的对紫邪情眨眨眼。
　　紫邪情忍住笑，道：“就这么简单？”
　　楚阳摊摊手：“就是这么简单啊。”
　　紫邪情道：“原本我看到了第五轻柔的算计，基本已经是前进无路，后退无门。无论如何，都只能按照他的算计来做事，没想到，你竟然来了一个单刀直入，用最简单的方法，破除了第五轻柔诸多心思的计算。”
　　楚阳嗯了一声，道：“其实这世界上的事情，不管如何复杂，都是很简单的事。都可以用最简单的方法，去做完。但在你没有看到这份简单的时候，却要不断地兜圈子，甚至，会迷失在里面。”
　　他有些沉思的说道：“而做人，最强大的为人处事方法，也就恰巧是最简单方式！那就是……坦荡！但是坦荡，却并不代表没有心机……绝不等同于愚蠢！”
　　紫邪情喃喃道：“最强大的做人就是坦荡……”她连说了三遍，突然笑了：“不过，看透世情，历尽心机之后的坦荡，与不谙世事的坦荡，却是完全的两回事。”
　　“不！一回事。”楚阳道：“世人常说，傻人有傻福。便是这个道理。只不过前者不会吃亏，后者吃亏的危险却太多了……”
　　紫邪情默默点头。
　　“走吧，我们出去吃饭，顺便见识见识，这天下闻名的天机城；到底又如何的天机？到底有几个人，能够看破天机！”
　　楚阳一挥手，楚乐儿一声欢呼：“逛街去喽……”
　　三人哈哈一笑，走出门去。
　　紫邪情一路走，一边说道，这天机城之中，诸葛世家的人让人看不透修为，看这样子，倒真是修炼了神功的原因，不过这种隐瞒自身气息的神功，也并无什么出奇之处，我都知道好几种神功，能够完美的隐匿自身修为的波动。”
　　楚阳哈哈一笑，道：“不过这样也挺好。起码我们找人算命的话，能够可以找到最合适的人。”
　　心中却是想到：这诸葛世家的‘韬光养晦’神功，岂不是与自己的千幻神功有些异曲同工？不过……比起自己的千幻神功，诸葛家族的韬光养晦似乎还弱了一层，最起码不能模仿修为波动……不知道是什么缘故。
　　但诸葛家族在算命占卜这一行里，却是名传天下，倒不可不见识一番啊……
　　……
　　第五轻柔肃穆的盘坐在院子里，在他的身体周围，有九块紫晶，各自占据一个方位。发出紫莹莹的光采。仔细看的话就会发现，这九块紫晶，竟然是每一块都是心脏形状，紫光莹然，居然全是罕见的紫晶玉心！
　　第五轻柔手上，拿着七枚铜钱，每一枚铜钱，都是很圆润，很光滑，看得出来，已经被把玩了很久。
　　他肃穆的盘坐着，身上有莫名的气息，发散出来，变成了九道，精准的不断射入那九块紫晶之中。
　　隐隐约约之中，似乎整个地脉都亮了起来，九块紫晶身处的地下，有隐隐的光华在流淌，逐渐的形成了一个大圆形。
　　而第五轻柔的身体，就坐在这圆形的正中间。
　　“天机大乱的时候，我居然要算天机……九心测天！九心测天啊……不知道第五家族的命数，究竟是如何……”第五轻柔有些自嘲的自言自语，眼睛看着面前的那一块紫晶玉心，一眨不眨。
　　良久，一声淡淡的‘呼’的声音，微不可闻的响起。紧接着，九块紫晶玉心的上方，突然就浮起来一道淡淡的七色彩虹，正是地脉中的那一道亮光升了起来，在空中一顿，随即就缓缓的往上升……
　　升到空中十来丈，就慢慢地变得淡了。
　　逐渐的，在第五轻柔头顶上，闪烁出来了七颗淡淡发光的星辰摸样，按照北斗七星的位置排列，静静的横亘虚空。
　　第五轻柔呼吸悠长，放在一起的双手缓缓分开。
　　而原本在他手心的铜钱，就缓缓的漂浮起来，并不落下，在他双掌之间的空中，静静的排列，到他的双手完全展开的时候，七枚铜钱，就静静地漂浮在胸前。
　　在他的胸口外一尺附近，七枚铜钱，排列成北斗七星的模样，静静悬浮。
　　与天空上的‘九心测天’形成的七点灿烂星光，遥遥对称。
　　静了片刻，天空中的星光开始闪光，闪亮，似乎是有顺序的，七个闪光点依次的闪烁起来。
　　第五轻柔胸前，那七枚铜钱，也随之闪动。顺序与天空中一样。绝无半点差池！
　　如此闪烁了九十九次。
　　天空中的星光恒定下来，而第五轻柔胸前的铜钱，却开始翻滚，
　　就这么诡异的在虚空中翻滚，但，却始终在原地不动。
　　一种玄奥的力量，便似乎从远古高天上传来。浩浩然，充满了恐怖的威压。
　　第五轻柔的额头上已经冒了汗，他感觉到，自己的心神，似乎都被这一股玄奥的天地之力所吸引了过去。
　　然后第五轻柔的十根手指，就开始有顺序的动了起来。
　　那七枚铜钱，也开始了不同的翻滚。
　　十指依次弹出，然后再反方向弹一次，如此反复，九十九次之后，天空中光点消失，铜钱从空中泄落，紫晶玉心恢复原状，便是天机展露之时。
　　第五轻柔细心的计算着，他根本是心无旁骛，聚精会神！
　　一次……
　　两次……
　　三次……
　　四十五次……
　　七十八次……
　　九十三次……
　　九十五次……
　　……
　　马上就要成功了。
　　第五轻柔心中欣悦，实在想不到，这一次竟然会如此的顺利。他更加不敢有丝毫乱了，额头上热气腾腾……
　　九十八次了……第五世家的命运，就将在眼前展现。
　　天空中的星光，已经有些暗淡，但，绝对还来得及！
　　九十九次，第一弹……第二弹……
　　旁边，给他护法的两位第五世家高手，也情不自禁的屏住了呼吸，看着这玄奥的一幕，大气也不敢喘一口，只觉得心脏也停止了跳动……
　　九心测天啊！
　　没想到今生还能有幸见到着古老的最强大的秘术……
　　便在这时候――
　　“轰”！！
　　一声巨响，从大门口响了起来。这一声响，在这一片寂静之中，便如天崩地裂一般。
　　整个大门，被一脚踢得稀烂！
　　随即，一个愤怒到了极点的声音就传了进来：“第五轻柔！你这个混蛋！枉我将你当兄弟，你居然如此的出卖我！”
　　随即第五轻云就怒火冲天的冲了进来，一边跑一遍骂：“你他妈的！你他妈的！你出卖的我好！你出卖的我好！”
　　第五轻柔正是最紧要的关口，突然间被这么一打搅，顿时感觉胸口如同被天神狠狠地砸了数百锤。
　　天空中星光骤然消失，地面上，啪啪啪几声响，几块紫晶玉心纷纷炸裂开来，变成了一地的紫晶粉末。
　　七枚铜钱死鱼一般的从空中坠落下来……
　　“哇！”第五轻柔一张嘴，喷出一道猩红的血箭。接着又是喷出一口鲜血，再喷出一口……
　　顷刻之间，竟然已经喷了一地。
　　在演算天机的最重要的时刻，被活活的搅局，这种巨大的天地反噬，又岂是容易承受的？
　　第五轻柔脸色呈现出蜡黄色，一点一点的艰难转头，然后，他就死死地看住了正冲过来的第五轻云！
　　…………
　　求还没有订阅的兄弟，来起点订阅！为了傲世，恳请你冲动一次。(未完待续)

第二百四十一章 天意如是即如是
　　第五轻云还待叫嚣，却一下子看到了第五轻柔冰冷的目光。
　　旁边，两位第五家族的圣级高手，一脸的崩溃和羞愤再加上狂怒，恶狠狠的看着他。
　　两位圣级高手很崩溃！
　　他们两个负责护法，第五轻柔千叮咛万嘱咐，两人也是信誓旦旦的答应。哪想到到了最后时刻，两人竟然同时被那天地之威震慑了心神，不知不觉的就在那里看了起来。
　　偏偏在这时候，第五轻云好死不死的闯了进来！
　　第五轻柔的小院，平常就算是好几个月，都不见得会有人来。而第五轻柔向来也不喜被人打搅。可说是清静之极。
　　这一次，为了更加避免打搅，第五轻柔还特地请来了两位圣级九品的高手护法。而且千叮咛万嘱咐，一定要随时注意门外的动静。一旦有事情，哪怕是杀人，也不要让任何人进来一步！
　　不管从哪一方面来说，都是万无一失。
　　但，事情就是如此的诡异！
　　在你偏偏以为万无一失的时候，却偏偏就出了事情！而且是最后时刻！功亏一篑！
　　最后时刻，大门竟然被轰烂了！
　　这一刻，第五轻柔心中的懊丧实在是难以形容。
　　但他毕竟是没有发作出自己的暴怒，他疲倦的摇摇头，转回脸去，摆了摆手，轻声的道：“拖出去，斩了。”
　　第五轻云大惊：“你你……你出卖了我你居然还……”
　　但他话还没说完，已经被两位圣级高手凶神恶煞的拎了起来。往外拖走。
　　第五轻云这才知道，第五轻柔是说真的，不由惊恐的挣扎起来：“轻柔！轻柔！你你……你不能这么对我！你不能啊……”
　　他一路倒退着被拎着往外走，一路大叫，终于绝望，大吼道：“我是诸葛家族的执事，你有什么权利处置我！你有什么权利？！！”
　　第五轻柔淡淡的垂着头，不吭声，良久，外面传来一声惨叫。
　　两位圣级高手飞身而进，肃立在第五轻柔面前：“轻柔……我们……”两人脸上都有止不住的惭愧。
　　第五轻柔长叹一声，淡淡道：“这是天意……不怪你们。”
　　他若是责怪，这两人心中还好受一些，但他确实不怪罪，两位圣级脸上更加一阵红一阵白的难受起来。
　　“是我的错。”第五轻柔微笑道：“我本应该想到的。而且，门口也应该预先留几个人站岗，但我没有想到。导致了这一次……”
　　然后他疲倦的挥挥手：“你们退下吧，我受了反噬，需要好好的休息。”
　　两位圣级神情复杂的退了下去。
　　第五轻柔缓缓站了起来，身子一个踉跄，在嘴角又溢出了鲜血。他的神情有些委顿，但却充满了疑惑。
　　“为何？这门口岗哨我本应想到的，为何我竟然没有想到？纵然普通人的存在，他们的生机会干扰天机透落，但，只要站在街口不就行了么？为何我竟然没有想到？”
　　“这实在是不应该的！”
　　第五轻柔叹了口气。
　　其实这件事真是匪夷所思，要说怪罪谁，真没理由。两位圣级护法，又是在偏僻荒凉的地方，有圣级的神念笼罩，方圆百丈都没人进得来，何必还要看门的？这样子还能被人如此剧烈打搅，也实在是无话可说了。
　　第五轻柔其实只是少算了一点，那就是：当九心测天的时候，只要看到了那种情况，无论任何人的心神，都会被吸引住！
　　但第五轻柔第一次施展九心测天的秘术，又岂能什么都能想得到？
　　“难道这真的是天意？天意让我看不到第五家族的未来？”第五轻柔默默的说道，他的长袖一卷，将地上七枚铜钱卷在了手中。
　　随即向着房中走了两步，走到石桌前，又站定，身子摇晃了一下，抬手在石桌上扶了扶；终于还是忍不住一掌落下！
　　石桌粉碎！
　　第五轻柔的暴怒，也终于发泄了出来！
　　“我本想借楚阳的手除掉他，没想到最终还是我自己下了手！这一次，又是我稍落下风了。”第五轻柔自言自语，自嘲的说道：“楚阎王，你让我算计一次……就不行么？”
　　想到自己一生以智谋安天下，平生算计，都是无往而不利。但却偏偏在楚阳手上连连吃瘪。不由得郁闷之极……
　　长叹一声，说道：“天意如是即如是……”
　　（这里解释一句；很多人说，第五轻柔演算天机居然被人打搅了，太可笑。实在是这种说法很无稽。就仅举一个例子来说：诸葛亮在百万大军之中都能被魏延在最后时刻扑灭了七星灯，而且那种可要比第五轻柔重要多了……更不要说此刻的第五轻柔。小说而已，不必当真。更何况，在这里我还加上了一个解释，而罗大大却是什么都没说，若是这么说，岂不是我比罗大大还厉害咩？）
　　…………
　　楚阳走在大街上，只见大街上人来人往，熙熙攘攘，热闹之极。
　　但，等闲也难见到几处纠纷，可见这座城市里，治安极好。
　　紫邪情蒙着面纱，也没有几个人敢来打搅她。
　　吃完了饭，三个人就在街上闲逛。东游游，西荡荡，潇洒惬意。
　　“你说，第五轻柔会不会郁闷？”楚阳笑道。
　　“郁闷是肯定的，不过我好奇的是，他下一次，会出什么招。”紫邪情微笑：“这个人的智慧和算计，真是让我叹为观止，倒有些迫不及待的要看到你们两人交锋了。”
　　楚阳喟了一声，道：“你们看着热闹，我们两个心中却不知道要怎样的千回百折，才能化解对方的每一手进攻或者反击……”
　　三人在人群中随着人潮汹涌往前走动，一边淡淡的说着话。
　　楚乐儿小巧的脑袋左边转过来，右边转过去，目不暇接。她虽然聪明伶俐，但毕竟是年幼，看什么都有些好奇，不一会儿，口袋里就装满了各种小玩意儿，手中还拿着一袋智慧子，在一路走一路剥皮吃。
　　吃的咯嘣咯嘣响，小丫头眉飞色舞，也是快活之极。
　　前面围了一群的人，却是有人在测字。
　　一个大布招子在人群中树立。
　　“一字测吉凶，一字看天机，一字问祸福，一字定姻缘！”
　　这便是招牌上的二十个字。
　　紫邪情一看，便道：”这是说的什么？”
　　楚阳道：“便是你写一个字，然后他就能根据这个字，推测出你的前世今生，姻缘富贵，吉凶如何，生死如何。”
　　紫邪情冷哼一声，看着这大招牌，说道：“好大的口气！若是写一个字就能够让他全部看出来，那可就当真成了神仙手段！我去看看去。”
　　楚阳拉住她：“这种江湖骗子，看他做甚。”
　　紫邪情道：“我写个字让他看看。看看这小子是不是真才实学。”
　　楚阳无奈，只好跟着她走去。三人一路往里挤，楚阳在前，干脆释放出修为，一路‘攻’了进去。
　　只见在中间空出了一片地方，放了一张桌子，一叠白纸，一支毛笔，一块砚台。
　　一个衣服洗的发白的老者，就坐在桌子后面，面容清癯，脸色安详。
　　在他面前，正有一个白衣汉子，一看就是外地人，正在为他测字。
　　在他面前，墨汁淋漓的写了一个‘天’字。
　　看来这白衣汉子要测的字，便是这个‘天’了。
　　“以天来测自己，这小子口气也是蛮大的。”紫邪情哼了一声。
　　这时，那清癯的老者将那个字拿了过去，放在手中端详了一会，又抬了抬头，看了看白衣汉子的脸色，道：“这位客官，您要测字，测的是前途。不过在我这里，一般是看出来什么，我就说什么，若是有什么不中听的，可不要怪罪。”
　　那白衣汉子大笑道：“我怎么会怪你？就只不过当一个乐子了。”
　　他身边数人一起大笑。
　　那老者神色不动，道：“这个‘天’字。尊驾写出来，极有力道，也极有气势。可见尊驾乃是习惯了颐指气使，而且，很是自负。为人，稍有些刚愎自用，这一点，可注意。”
　　那白衣汉子脸色变了变，对方没有说完全，但也已经等于说了起来，乃是暗指他：狂妄，骄傲，刚愎自用，极为自负。而且平常乃是高高在上。
　　这正是一点也没有说错他。不由脸色缓了几分，道：“还请老丈继续。”
　　那老者仔细的看着这个‘天’字，道：“这个天，乃是‘一大’，尊驾自以为自己很大，但尊驾头上，却始终还横着一个人，挡住了你的路。”
　　“这个‘天’字，已经是最大。所以，尊驾纵然有无尽的心机手段，但这一生，却也……注定不能出头！”
　　老者抬起头，看着这白衣汉子，沉沉道：“若有心，速去掉！可保一世平安！须知天若出头，便不是天了！”
　　白衣汉子脸上大汗淋漓起来。
　　道谢了一声，扔下了一块紫晶，带着身后有些愤愤不平的属下，头也不回的去了。
　　这种反应，便可见，这老者说的话，乃是一句也没有说错。
　　那老者抬起头来，看了看众人，道：“还有谁需要测字？测一字，只需一块紫晶。”
　　众人纷纷摇头。
　　测一个字，就需要一块紫晶，也就是刚才那暴发户一般的白衣汉子才做得出这等事。须知一块紫晶，若是换算成银两，就足够平常人一大家子一生富足无忧，还能有所积蓄遗产了啊。
　　“我来。”紫邪情一步上前，坐在了这老者对面。
　　那老者目光一闪，道：“敢问姑娘要测一个什么字？”
　　紫邪情冷笑一声，说道：“我要测的，便是这个字！”
　　她提起笔来，龙飞凤舞一般写了一个大字！
　　这字一出来，众皆哗然。
　　竟然也是一个‘天’字！
　　（未完待续）


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com